---
layout: post
title:  "Como Utilizar Markdown"
date:   2021-07-13 09:00:00 -0300
categories: jekyll
---

isso é um header
==========

ou

# Header com \#

## Level 2 Header

### Level 3 Header

Parágrafos são separados com uma linha em branco.
Vai juntar com a linha anterior.

Aqui é mais um parágrafo.

# Edição Simples

*Italico*, **negrito**, e `monospace-em edição`.

*Este texto está em itálico.*

_Esse sistema também funciona._

<s>riscado (strikeout)</s>

# Listas

## Listas Sem Numerar
  * this one
  * that one
  * the other one

## Listas Numeradas
 1. first item
 2. second item
 3. ...
 4. lkjs
 5. third item

## Lista Aninhada:

 1. Primeiro, junte estes ingredientes:

      * cenoura
          * cebola
              * alho

 2. Refogue.

 3. Reserve uma outra panela
    e faça o seguinte:

        instruções inscritas com identação diferenciada

    \* **Cuidado**: _fique atenta para não queimar!_

4. Continua..


## CheckBoxes
- [x] Item 1
- [x] Item 2
- [ ] Item 3


# Bloco de Citações

> Citação de um autor famoso
> são assim.
>
> Pode conter parágrafo como aacima

# Links

Estas regras estão sendo seguidas por outras reformas da previdência, a título de exemplo a Reforma do [Estado do Paraná](https://www.legislacao.pr.gov.br/legislacao/pesquisarAto.do?action=exibir&codAto=230636&indice=1&totalRegistros=1&dt=5.1.2020.14.39.24.12) e a do [Estado de São Paulo](http://www.spprev.sp.gov.br/novaprevidencia/arquivo_pdf/Emenda%20Constitucional%2049.pdf).

Você também pode linkar um dos headers, por exemplo o de [Edição Simples](#Edição-Simples). **Não esqueça de substituir os espaços por traços neste caso.**

# Imagens

![md](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/48/Markdown-mark.svg/1200px-Markdown-mark.svg.png "Exemplo de imagem no MD")


# Linha Horizontal Simples

***

Separador de linhas

***

# Cores
- Teste de cor, <span style="color:blue">azul</span>.
- Teste de cor, <span style="color:red">vermelho</span>.
- Teste de cor, <span style="color:#17A589">Código Hexadecimal</span>.
- Veja mais cores [aqui](https://htmlcolorcodes.com/).

# Emojis Markdown :smiley:
Pelo jeito você está gostando mesmo do MD, até colocou os emojis aqui, tem uma lista completa neste [link.](https://github.com/ikatyang/emoji-cheat-sheet/blob/master/README.md)

# Keyboards
<kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Alt</kbd> + <kbd>Space</kbd>

# Scape
\*\*barra invertida para gerar asteriscos por exemplo\*.
\_underscore.

\*\*editado**

# Código

```ruby
# Exemplo de Código em Ruby
def mdcheck(file)
  if md == true
    puts cool
  end
end
```

    ou simplesmente identado
    também irá gerar o código
    mas sem fazer o highlight
    das expressoes como feito
    acima no def mdcheck(file)


`èm *linha#aaa - monospace`

# Comentar

Ao comentar você irá tirar o texto da renderização, os comentários começam com \<!-- e terminam com -->.

<!-- Rascunho ainda não tem certeza se deve manter ou descartar. -->

<!-- assim -->

utilize o <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>/</kbd> como atalho no Sublime Text para comentar uma linha inteira ou uma série de linhas selecionadas.

# Tabelas

Antes da Reforma da Previdência

| Ano | Regra |
| -------- | -------- |
|2015-2018      |   85/95        |
|2019          |    86/96      |

Depois da Reforma:

| Ano | Regra |
| -------- | -------- |
|2019      |   86/96        |
|2020          |    87/98      |
|2021          |    88/99      |
|2022          |    89/100      |
|2023          |    90/101     |
|2024          |    91/102     |
|2025          |    92/103      |
|2026          |    93/104      |
|2027          |    94/105      |
|2028          |    95/105      |
|2029          |    96/105      |
|2030          |    97/105      |
|2031          |    99/105      |
|2032          |    99/105      |
|2033          |    100/105      |

Depois da Reforma Professor:

| Ano | Regra |
| -------- | -------- |
|2019      |   81/91        |
|2020          |    82/91      |
|2021          |    83/92      |
|2022          |    84/93      |
|2023          |    85/94     |
|2024          |    86/95     |
|2025          |    87/96      |
|2026          |    88/97      |
|2027          |    89/98      |
|2028          |    90/99      |
|2029          |    91/100    |
|2030          |    92/100      |

Depois da Reforma Aposentadoria Especial, ficou condicionada ao elemento de exposição, de 15, 20 ou 25 anos, seguindo uma regra fixa:


| Ano | Pontos |
| -------- | -------- |
|De 15 Anos          |    66      |
|De 20 Anos    |    76      |
|De 25 Anos    |    86      |

Estas regras estão sendo seguidas por outras reformas da previdência, a título de exemplo a Reforma do [Estado do Paraná](https://www.legislacao.pr.gov.br/legislacao/pesquisarAto.do?action=exibir&codAto=230636&indice=1&totalRegistros=1&dt=5.1.2020.14.39.24.12) e a do [Estado de São Paulo](http://www.spprev.sp.govkkkk.br/novaprevidencia/arquivo_pdf/Emenda%20Constitucional%2049.pdf).

## Estado de São Paulo Aposentadoria Especial:

Não prevê diferenciação quanto as classes de exposição, deixando todos no mesmo patamar mínimo de exposição de 25 anos e prevendo a somatória fixa de **86** pontos para homens e mulheres.

## Estado do Paraná Aposentadoria Especial:

| Tipo| Ano |Pontos|
| -------- | -------- | ------|
| De 15 Anos | 2019 | 66|
| De 15 Anos | 2020 | 67|
| De 15 Anos | 2021 | 68|
| De 15 Anos | 2022 | 69|
| De 15 Anos | 2023 | 70|
| De 15 Anos | 2024 | 71|
| De 15 Anos | 2025 | 72|
| De 15 Anos | 2026 | 73|
| De 15 Anos | 2027 | 74|
| De 15 Anos | 2028 | 75|
| De 15 Anos | 2029 | 76|
| De 15 Anos | 2030 | 77|
| De 15 Anos | 2031 | 78|
| De 15 Anos | 2032 | 79|
| De 15 Anos | 2033 | 80|
| De 15 Anos | 2034 | 81|

| Tipo| Ano |Pontos|
| -------- | -------- | ------|
| De 20 Anos | 2019 | 76|
| De 20 Anos | 2020 | 77|
| De 20 Anos | 2021 | 78|
| De 20 Anos | 2022 | 79|
| De 20 Anos | 2023 | 80|
| De 20 Anos | 2024 | 81|
| De 20 Anos | 2025 | 82|
| De 20 Anos | 2026 | 83|
| De 20 Anos | 2027 | 84|
| De 20 Anos | 2028 | 85|
| De 20 Anos | 2029 | 86|
| De 20 Anos | 2030 | 87|
| De 20 Anos | 2031 | 88|
| De 20 Anos | 2032 | 89|
| De 20 Anos | 2033 | 90|
| De 20 Anos | 2034 | 91|
| De 20 Anos | 2035 | 92|
| De 20 Anos | 2036 | 93|
| De 20 Anos | 2037 | 94|
| De 20 Anos | 2038 | 95|
| De 20 Anos | 2039 | 96|


| De 20 Anos | 2034 | 91|



| Tipo| Ano |Pontos|
| -------- | -------- | ------|
| De 25 Anos | 2019 | 86|
| De 25 Anos | 2020 | 87|
| De 25 Anos | 2021 | 88|
| De 25 Anos | 2022 | 89|
| De 25 Anos | 2023 | 90|
| De 25 Anos | 2024 | 91|

# Links
- [Guia-Rapido-Base](https://gist.github.com/rt2zz/e0a1d6ab2682d2c47746950b84c0b6ee)
- [Guia-Github](https://guides.github.com/pdfs/markdown-cheatsheet-online.pdf)
---
layout: post
title:  "Como criar customizar e postar no seu blog Jekyll"
date:   2021-07-13 09:15:05 -0300
categories: jekyll
---

## 1 - Comece instalando o Jekyll no seu sitema Operacional
```shell
gem install bundler jekyll
```

## 2 - Depois crie um site novo com o Jekyll e entre no seue diretório

`jekyll new brpl-blog`

`cd brpl-blog`

- Nota: O nome brpl-blog pode ser substituído por qualquer nome a sua escolha.

## 3 - Teste

Após estar dentro do seu diretório rode o comando `bundle pec jekyll serve` e digite no navegador de sua escolha `http://localhost:4000/`

Se tudo der certo você já terá um blog básico rodando na sua máquina com o nome de _Your awesome title_ e o Post _Welcome to Jekyll!_. 

## 4 - Configurando seu Blog

Abra o seu diretório do Jekyll especialmente em um bom editor de textos, como o _Sublime Text_ e comece a navegar pelos arquivos, você vai encontrar um arquivo chamado `_config.yml` e neste local você poderá substituir as informações para ir personalizando seu blog, por exemplo: 

- [x] title: Your awesome title x Bruno Pellizzetti Blog
- [x] email: your-email@example.com x bruno@brunopellizzetti.com.br
- [x] description: Um blog sobre direito, tecnologia, aprendizado e ensino.

Continue configurando seu blog até deixar tudo redondinho, não esqueça de ir conferindo as alterações no seu navegador. 

## 5 - Instalando um Tema 

Para o meu blog eu escolhi o tema [persephone](https://github.com/erlzhang/jekyll-theme-persephone) gostei do seu design simples e minimalista, no final deste artigo tem um link com alguns locais de temas. 

A dica principal é escolher um tema bem conhecido e que esteja sempre sendo atualizado, assim você vai evitar bugs e conflitos entre as versões dos aplicativos.

Para instalar basta entrar no arquivo de gemas do Jekyll que também está na pasta principal: `gemfile` e substituir o tema padrão que é `gem "minima"` removendo esta linha e substituindo pela nova linha do nosso novo tema: `gem "jekyll-theme-persephone"`.

Também é necessário alterar no seu arquivo `_config.yml`, excluíndo a linha `theme: minima` para `theme: jekyll-theme-persephone`. 

Depois rode no seu sistema o comando `bundle` que irá instalar o theme. 

Neste momento não vou alterar mais nada, deixar o tema como está, em outros posts vamos trabalhar um pouco a customização do tema. 

## 6 - Como criar seu post

Primeiro vamos fazer uma criação manual, basta entrar na pasta `_posts` e gerar um novo arquivo com o ano-mes-dia-nome-.md, assim: `2021-05-27-como-criar-seu-blog-jekyll.md`. 

Adicione o seguinte cabeçalho no seu arquivo: 

```md
---
layout: post
title:  "Welcome to Jekyll!"
date:   2021-05-27 08:52:05 -0300
categories: jekyll update
---
```

e o edite conforme a necessidade do seu post: 

```md 
---
layout: post
title:  "Como criar customizar e postar no seu blog Jekyll"
date:   2021-05-27 09:15:05 -0300
categories: jekyll
---
``` 

## Links
- [Jekyll]() ---
layout: post
title:  "Como criar multiplos arquivos com base em uma lista"
date:   2022-05-27 16:24:05 -0300
categories: produtividade
---

Você pode ter uma lista de artigos a serem produzidos por exemplo, como este abaixo:

1. Introdução
2. Parte 1
3. Parte 2
4. Parte 3
5. Parte 4
6. Parte 5
7. Parte 6

Então, vai dar um pouco de trabalho para criar a sua lista criando os arquivos manualmente. O que eu pensei foi uma solução simples usando o Sublime Text, VScode ou qualquer editor de textos a sua escolha. Basta copiar e colar para o editor, selecionar todas as linhas e adicionar os comandos para gerar os arquivos:

1. Após as linhas selecionadas use `CTRL+Shift+L` para ativar o multi-cursor;
2. Use a tecla `home` para jogar o cursor no início e deixar sem selecionar todos;
3. Adicione as aspas e a extensão .md.
4. Adicione o comando do Linux touch para criar os arquivos.
5. Selecione tudo e cole no terminal.

![gif](https://i.imgur.com/PiAMrMR.gif)


Pronto! 7 arquivos prontos para serem editados. Você também pode adicionar conteúdo a eles, mas isso fica para um próximo post.
---
layout: post
title:  "Autohotkey alternativa para linux texpand espanso"
date:   2022-07-04 09:53:00 -0300
categories: produtividade
---

Desde que passei a usar exclusivamente o Linux há mais ou menos três anos, buscava uma alternativa para o [autohotkey](https://www.autohotkey.com/) que foi inclusive, um dos meus primeiro contatos com o mundo da programação, ainda que de forma mais simplificada com apenas alguns scripts que me ajudavam no dia a dia.

Mas nunca achei uma alternativa a altura para esse programa. A situação até não foi tão precária porque muitos programas ajudaram na automação de lá para cá, a exemplo do WhatsApp que criou (pelo menos no business) automatização de algumas frases.

Enfim, depois de muitas tentativas frustradas, aplicativos complicados e que tinham funcionalidades reduzidas, algumas semanas atrás me deparei com esse aplicativo, [espanso](https://espanso.org/).

Eu já criei vários atalhos e inclusive `helpers` que me ajudam a logar em alguns sites evitar digitação excessiva, incluindo:

- Contas correntes e pix;
- Ajuda em atalhos de símbolos de teclado, exemplo: § e nº.
- Email e Endereços;
- Data atual

## Configuração

A configuração do aplicativo é bem fácil, basta escolher os delimitadores do seu texto, o atalho, por exemplo `;email` para a expressão expandida e pronto! O app é extremamente rápido e responsivo.

A configuração é através do arquivo `yml` que é um modelo muito utilizado para diversas configurações, só cuide muito com os espaços e identação das linhas e parágrafos.

## Comunidade

Ainda não tive tempo de acessar a comunidade, tirar dúvidas e testar funcionalidades mais complexas, como eu fazia com o autohotkey, mas no momento, tudo que eu tentei e que eu precisava com o espanso está sendo suficiente e muito bem executado, vale a pena testar.

---
layout: post
title:  "Como tirar prints e extrair o texto da forma mais rápido possível"
date:   2022-10-24 09:26:00 -0300
categories: produtividade, linux
---

# Explicação e Implementação dos Apps

A transmissão de informações tem se tornado cada vez mais visual, encapsulada em pequenas postagens únicas ou divididas em uma série.

Muitas vezes é necessário fazer uso deste conteúdo na forma escrita, quando esbarramos com o problema de transformar esta informação.

Há tempos estava pesquisando uma forma de fazer isso de forma fluída, sem precisar de navegação excessiva entre pastas, comandos e/ou aplicativos diversos e finalmente encontrei a solução. 

Para implementar essa dica, você vai precisar do seguinte: 

1. [Linux Ubuntu](https://ubuntu.com/);
2. [Flameshot](https://github.com/flameshot-org/flameshot) => Aplicativo que tira os prints, um pouco mais versátil do que os disponibilizados pelos sistemas operacionais e linux em geral. 
3. [Tesseract](https://github.com/tesseract-ocr/tesseract) => Uma biblioteca poderosa para o reconhecimento de texto em imagens, conhecido como OCR. Para dicas de instalação, acesse [aqui](https://tesseract-ocr.github.io/tessdoc/Installation.html) pelo linux é extremamente fácil usando o `sudo apt get`. 

# Colocando tudo junto com um comando

Depois de terminar a instalação, teste o seguinte comando e depois cole em qualquer lugar.

`flameshot gui --raw | tesseract stdin stdout | xclip -in -selection clipboard`

Ele irá fazer o seguinte: 

1. Abrir o flameshot;
2. Rodar o tesseract com o material do print;
3. Jogar isso no clipboard para você colar como um texto qualquer.

Pronto! A mágica está feita. 

# Facilitando sua vida com um atalho 

Depois, vá nas configurações do linux e crie um atalho para este comando, dispensando o uso do terminal. ---
layout: post
title:  "As Armas da Persuasão"
date:   2022-10-24 09:26:00 -0300
categories: persuasão
---

Há muito tempo me deparei com um resumo no [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=cFdCzN7RYbw) do livro, as Armas da Persuasão - Science of Persuasion de Robert Cialdini e Steve Martin. 

Estou fazendo um mero resumo do resumo, mas o livro fica na to-do list. 

# Aspectos Emocionais
A primeira e fundamental questão que precisamos ter em mente quando o ser humano toma suas decisões, é que essas decisões são basicamente emocionais em sua maioria, diferente da tendência que temos de pensar que somos super atentos e analiticamente objetivos. São seis as armas da persuasão: 

1. Reciprocidade
2. Escassez
3. Autoridade
4. Consistência
5. Empatia - "Gostar"
6. Consenso.

# Reciprocidade
Já recebeu aquele pedaço de fruta na feira e sentiu que tinha uma obrigação de comprar? Essa é uma poderosa arma de persuasão usada instintivamente por esses vendedores. 

Não devemos confundir isso com uma forma de forçar a compra, pois isso seria uma arma de coação, e não de vendas. 

Na reciprocidade se busca a generosidade. O sentimento de corresponder a um bom tratamento, a retornar aquilo que recebeu. 

Importa mais em como você fornece o benefício do que o que você está oferecendo. A oferta precisa ser inesperada e personalizada, como se fosse algo único.

_Quem quer rir, tem que fazer rir - Tropa de Elite_

## Estudo 
Nos restaurantes quando o garçom trás a conta, trás junto uma bala. Em estudos uma bala aumentam 3 por cento. Com duas balas as gorgetas saltam para 14 por cento. Se o garçom der uma bala, depois voltar, e falar, para vocês, pessoas legais, uma bala extra, a gorgeta sobe 23 por cento. Não importa o que foi dado, mas como foi dado: Personalizado e inesperado. 

# Escassez
_As pessoas querem mais daquilo que tem menos._

Essa todo mundo também já se deparou: 
- Oferta por tempo ilimitado;
- Há outro interessado, você precisa fechar isso rápido; 
- Consigo manter este preço até sexta feira.

Além da escassez do produto em si, o seu trabalho também deve se mostrar escasso. Quem sabe uma disponibilidade alta de agenda indique a ausência de clientes e não um serviço ágil. Uma mesa vazia pode dar a impressão de falta de trabalho. 

Não basta apontar os benefícios e vantagens do seu serviço, mas mostrar que é um trabalho exclusivo e único, portanto, escasso. 

# Autoridade
É importante demonstrar de alguma forma que a pessoa tem um conhecimento especial, que é crível, pode ser um uniforme, um diploma, uma indicação.

No meu escritório fizemos: _vou passar o caso para ----- que é especialista neste tema._

Muito mais importante do que falar de si mesmo, é fazer com que outras pessoas falem de você.

Busque posições de destaque e que tragam um aspecto de importância, como um professor ou palestrante de uma faculdade. 

# Consistency
Basicamente, é fazer com que as pessoas tenham compromisso, o que vai trazer maior empenho para defender determinada causa. Essa ferramenta é muito usada na política para criar uma rede de apoiadores que defendem determinada causa por conta própria. 

Muitas vezes esse compromisso se traduz em um aspecto físico. Uma camiseta, um botom, um adesivo, trocar uma imagem do perfil. A mudança de comportamento também é maior para os que aderem a esses objetos. 

Inicia-se com um compromisso pequeno e depois ele vai crescendo. 

# Empagia - Gostar - Liking
**ALERTA:** Antes de entrar nos detalhes do novo negócio, procure criar empatia com a pessoa, usando esses três itens: 

1. Pessoas que são semelhantes: Uma origem comum, uma dificuldade comum, uma situação. 
2. Pessoas que nos elogiam: Elogiar a pessoa, seu modo de ser, de se vestir, alguma peculiaridade, reforçar algo que ele falou. As pessoas que estão com elas, seus filhos, por exemplo. 
3. Pessoas que cooperam: Não criar empecilho por questões pequenas, buscar auxiliar as pessoas de todas as formas. 

# Consenso 
_As pessoas irão olhar para as ações de outros para determinar suas próprias ações._

Destaque casos parecidos. Situações semelhantes e o que as pessoas estão fazendo. 

Exemplo da toalha do Hotel para reutilização: 

1. x% dos hóspedes reusam as toalhas para ajudar o meio ambiente x reutilize as toalhas para ajudar o meio ambiente. 
3. % dos hóspedes **deste** quarto ... => Quanto mais proximidade, melhor. 
---
layout: Latex, Overleaf e Patentes
title: Latex, Overleaf e Patentes
published: true
categories: ideias
---

# Latex
Para quem nunca ouviu falar, LaTeX é um editor de textos que remonta às decadas de 70 e 80 (iniciado pelo TeX) e foi desenvolvida para permitir a edição de artigos e livros de alta qualidade por qualquer pessoa. 

Esse sistema está por aí até hoje, o grande problema é que ele é modelo de software que não é acessível para muitas pessoas, devido a sua complexidade e forma de trabalho. 

Diferente do Word, em que você vê o que escreve, no LaTeX você vai precisar de uma compilação, então você não ve o que escreve. 

# Overleaf
O [Overleaf](https://pt.overleaf.com/) é uma plataforma para você trabalhar com o Latex de uma forma mais simples, pela nuvem, e com uma compilação praticamente em tempo real, o que diminui a dificuldade de utilizar esse sistema. 

Inclusive o Overleaf disponibiliza templates (modelos) para você trabalhar mais fácilmente, inclusive que respeitam as normas brasileiras técnicas (ABNT). 

Combinando essa ferramenta com alguns modelos prontos, é muito fácil criar determinados trabalhos que precisam seguir a determinadas regras específicas, de forma que o usuário só precisa focar no conteúdo final. 

# Patentes 
Considerando todos estes tópicos, acabei encontrando um modelo perefito para um problema que eu estava enfrentando em um pedido de patentes que eu estava fazendo o requerimento.

Depois de ler tantas regras da INPI, acabei desistindo de tentar montar um modelo ideal e busquei um template, por sorte, encontrei uma produção  quando você for escrever uma patente do Yuri Molina Rodriguez e Cleonilson Protasio de Souza na plataforma da Ovearleaf.

A partir daí foi muito fácil dar continuidade ao pedido, basta seguir as diretrizes que o próprio modelo já deixa específico para você.

Confira o modelo [aqui](https://pt.overleaf.com/latex/templates/modelo-de-patente-inpi-brasil/pwyhjpzshrnr).---
layout: post
title: "Um e-mail para cada pix"
published: true
categories: Produtividade, Organização 
---

Uma dica rápida de produtividade, crie um e-mail para cada PIX que você tenha. Claro que o ideal é que você tenha um e-mail com registro próprio, fica bem mais fácil para criar as contas. 

Sugiro que você use o Zoho Mail para gerenciar seus e-mails, configurações e caixas de entrada, essa dica é especialmente boa se você divide suas contas em várias categorias e tem também empresas com diversas contas. 

Hoje com a facilidade das contas virtuais também é muito fácil criar contas e acabar perdendo um pouco o controle das coisas e memorizar tantos dados, minhas contas ficaram assim: 

# Pessoa Física
- sicredi@bruno...
- nu@bruno...

# Pessoa Jurídica 
- c6@empresaxyz...
- nu@empresaxyz...---
layout: post
title: "Primeiro Bacon Caseiro"
published: true
categories: Culinária, Charcutaria
---

Há muito tempo tenho tido interesse em Charcutaria e nada melhor para começar do que um bom pedaço de bacon. 

Segui a receita da [Charcutaria.gov](https://charcutaria.org/) exceto pelo eritorbato. Não encontrei este ingrediente em lugar nenhum na minha cidade. E nos sites que vendiam, ou era muito caro, ou em muita quantidade, o que eu demoraria anos para utilizar. Considerando que o sal de cura já possui a função de conservar e dar coloração à carne, entendi que não seria um ingrediente essencial ao preparo. 

Depois de separar todos os temperos, nas suas respectivas medidas, deixei curando na geladeira em um pacote por aproximadamente uma semana, até chegar a defumadora, que eu já havia encomendado.

Acabei utilizando um modelo elétrico com um controlador de temperatura. Então dependendo da temperatura escolhida o controlador irá comandar mais ou menos eletrecidade para a resistência. Caso tenha interesse, procure pelo modelo de defumadora Def-350. 

É uma defumadora simples, você vai gastar pouco tempo montando ela e a ideia é que você não tenha tanto trabalho com a defumação. Acompanha um manual bem completo sobre sua utilização e técnicas de defumação, vem com os ganchos para pendurar as carnes até algumas madeiras para a defumação inicial.

Entretanto, a promessa de facilitar o processo de defumação até um ponto em que você possa relaxar e não se preocupar não existe. Tive algumas dificuldades para controlar a temperatura, tive que reposicionar o defumador algumas vezes, a quantidade de fumaça que sai do sistema é bem alta também, comparado com a promessa comercial do produto de "Não incomodar os vizinhos".

Tive algum trabalho também para trocar a madeira após ela já estar completamente utilizada pelo sistema. É uma gaveta bem embaixo do defumador, e precisa de um cuidado extra para não se queimar. As madeiras em lascas (macieira), como eu estava utilizando, tem um processo muito rápido de queima, então há um pico de fumaça seguido por um longo período sem, de forma que é preciso ficar alimentando constantemente o defumador, o que não é tarefa fácil.

Concluí que o processo é extremamente manual, sujeito a como todo aprendizado, ao aprendizado, ao acerto e ao erro, o que o torna ainda mais interessante. Não existe uma receita certa e um padrão exato pré-definido. Muito vai ficar a critério do gosto pessoal de cada um, tanto no processo de cura (temperos, sabor, sal) quanto no processo de defumação (mais ou menos fumaça).

De bônus, ainda deixei uma coxa de frango defumando por mais umas 5 horas, que também ficou uma delícia, uma das próximas receitas que desejo fazer é da defumação do frango inteiro. 

# Aprendizados 
- Compre os ingredientes nos mercados locais, evite sites de "especialistas", pois são extremamente caros e não há segredo nenhum neste tipo de ingrediente; 
- Da mesma forma, evite ingredientes prontos, pacotes de especiarias e afins, também são sobreprecificados e você não tem controle nem conhecimento sobre o que existe naqueles pacotinhos.  
- A grande dificuldade foi a madeira em lascas, que cria muita fumaça e logo depois vira carvão, como relatei no processo acima. Da próxima vez vou utilizar madeiras maçicas para experimentar a diferença.
- Experimentar um pouco menos de sal nas próximas receitas para verificar a diferença no paladar. 
- O bacon fica uma delícia na feijoada, achei que ia ficar com muito gosto de defumado, mas o sabor ficou muito melhor. ---
layout: post
title: "Código do Apostador"
published: true
categories: Apostas
---

Há alguns anos escrevi um pequeno manual para me ajudar com as apostas. Já se passaram muitos anos da vida de apostador, porém, com a Copa do Mundo esse assunto **sempre** volta a tona, especialmente no cenário atual em que as apostas esportivas ganharam relevância, quase não vemos um time do Campeonato Brasileiro sem um patrocínio não relaciona do a _Bet-AlgumaCoisa_ e somos bombardeados por diversos comerciais nos intervalos de jogos. Fica extremamente tentador não voltar para esse mundo. 

Enfim, acabei encontrando meu Código do Apostador e resolvi publica-lo, quem sabe ajuda algum outro apostador a ~~ganhar~~ perder menos. 

Art. 1 - Tenha paciência para esperar boas oportunidades e estar apto a investir nos momentos certos.

Art. 2 - Jamais aposte para se recuperar de um prejuízo e de uma oportunidade perdida;

Art. 3 - Defina: bankroll, apostas mínimas e máximas, bookmakers, métodos de apostas, apostas permitidas e proibidas, quantidade de apostas dia/mês/ano, esportes, ligas, times, rodadas - não force oportunidades; 

Art. 4 - Nunca aposte nos seus times do coração, em regra, fatores emocionais não podem influenciar nas suas apostas; 

Art. 5 - Na arbitragem, busque prever o resultado e movimento das pessoas e não dos jogos; 

Art. 6 - As zebras da copa sempre acontecem nos primeiros jogos, quando os times ainda estão desorganizado, busque boas odds e arrisque; 

Art. 7 - As zebra não necessariamente irão vencer os jogos seguintes, mesmo com adversarios mais fracos, fique atento a mudança de odds pois a tendência é de um super-crédito em favor destes times;  

Art. 8 - Busque sempre apostar em jogos decisivos, viradas do favorito ou jogos mortos de última rodada de campeonato (over/under); 

Art. 9 - Se superestimar é mais perigoso do que se subestimar, não acredite em super poderes, não acredite em dons sobrenaturais e especialmente em apostas certas, marés boas e ruins virão e terminarão sempre;

Art. 10 - Não importa o que os outros dizem, mas somente a sua análise e seus instintos. Narradores, comentaristas e outros apostadores podem falar a vontade, mas é o seu dinheiro que está em jogo, portanto, a responsabilidade é exclusividade sua - só confie em si mesmo.

Art. 11 - Analisar tecnicamente é importante, mas o instinto é imprescindível. De qualquer forma, ambos podem falhar;

Art. 12 - Se algo é difícil de prever então aposte no improvável. O impossível acontece, não existem apostas certas, saiba tirar proveito do imprevisível;
 
Art. 13 - Quando realizar apostas ao vivo prefira sempre assistir o jogo;

Art. 14 - Analise o que puder, bandeirinhas, juizes, times, jogadores, pontos fortes fracos, temperamento, campos, temperaturas cada conhecimento que lhe de uma margem é importante;

Art. 15 - Não tenha medo de odds altas, não necessariamente elas refletem a realidade, aí que está o valor;

Art. 16 - Não aposte por emoção, nem para satisfazer qualquer tipo de sentimento;

Art. 17 - Não há diferença entre ganhar e perder, apenas aprendizado acumulado;

Art. 18 - Os padrões se repetem, parecem existir ciclos em rodadas, em dias, em turnos, em tempos;

Art. 19 - Cuidado com o **fator de arrependimento** e com o **fator de esperança;**

Art. 19 - As tragédias vem a cavalo. Nos momentos de tempestade e grandes perdas o melhor é parar de apostar por um tempo, esfriar a cabeça e recompor sua estratégia;

Art. 20 - Nunca apostar quando debilitado mentalmente por substâncias entorpecentes ou em estado psicológico enfraquecido, mesmo que de natureza leve (exemplo clássico, assistindo um jogo e tomando uma cerveja);---
layout: post
title: "OverDelivery"
published: true
categories: Produtividade, Organização, Trabalho 
---

Diante da minha própria ignorância tenho que recorrer a termos importados para explicar determinado fato. O que tenho a explicar hoje é sobre a prestação de serviços de todas as modalidades e a sua "entrega". Não digo só nos serviços autônomos, mas em toda ação humana, de modo geral.

Quando converso com meus amigos, familiares e colegas a choradeira é geral e uníssona. A reclamação mais comum é a falta de compromisso de fulano ou ciclano. Prazos de entrega que não passam de promessas vazias.

Falta de atenção ao pedido e às descrições do cliente, que é tratado muitas vezes, como um imbecil total. Orçamentos obscuros, garantias ineficientes, manipulação do conhecimento técnico e pós venda péssimo. 

Esquecimentos de todas as modalidades, exceto na cobrança, que é rápida e eficaz - um relógio.

Enfim, a lista de problemas aumenta infinitamente. A entrega final não é a prometida e geralmente é abaixo do padrão esperado. 

Porque chegamos nesta tão corriqueira situação, em que a contratação é difícil e até penosa. Esse padrão geral de incompetência se instalou e se fala muito pouco nisso de forma objetiva e principalmente, como superar esse padrão.

De maneira prática e objetiva, nossa meta é pensar: _Como evitar esse tipo de comportamento?_ 

Afinal, tenho adotado uma postura mais positiva com relação às "coisas da vida". Ao invés de ficar carrancudo e unido ao coro dos reclamadores, creio que um conteúdo positivo é mais interessante do que as infindáveis críticas de buteco.

Então, matudando um pouco, como eu já falei no início, acabei por importar esse termo americano do "Delivery". Delivery seria uma entrega. Um termo que estamos habituados na entrega de produtos, mas ainda não tanto na entrega de outras atividades, como um serviço qualquer.

Dentro do Delivery há algumas divisões, que seriam as seguintes:

**OverDelivery** seria a prestação maior, melhor do que o originalmente combinado. É surpreendente e causa deslumbramento, ou pelo menos, deveria causar e existe _intenção_ de causar essa surpresa e deslumbramento de quem está realizando a entrega específica.

**UnderDelivery** o oposto, uma entrega menor, ruim, abaixo do esperado, decepcionante comparada a proposta e ao combinado. Ocorre quando o serviço é falho, de baixa qualidade, desleixado.

**Delivery** apenas o combinado, o que é proposto. Em uma palavra: estabilidade. Não causa sentimentos inflamados nem brochantes. Apenas o básico do básico. Não há nada de novo, apenas o padrão geral aceito por todos.

Nessas divagações, percebo que o mais importante, para sair deste senso comum. Deve ser a **intencionalidade** das ações envolvidas.

A intencionalidade de executar uma ação especial. Ninguém nasce com esse conceito embutido em si mesmo. Creio que nós temos, muito pelo contrário, propensão a fazer o básico, o mínimo e como sempre, estar dentro da média, passar de ano e sobreviver.

No Overdelivery precisamos ir além daquilo que nos oferecemos, de forma intencional. Há diversos exemplos no mundo corportativo, de empresas que se destacaram neste ou naquele segmento, grandes nomes e grandes exemplos. 

Provavelmente você mesmo possui a experiência necessária para identificar esse comportamento em alguma experiência que você já tenha tido e que foi marcante.

Uma das ferramentas neste aprendizado é através dos exemplos. O que essas histórias de empreendedorismo, de grandes exemplos e de negócios que surgem do nada podem nos ensinar. 

Não gosto muito destes exemplos estratosféricos de bilionários, Bill Gates e cia, pois parecem muito distantes de nossa realidade. 

Um exemplo que identifiquei em algum desses vídeos de Instagram, foi de uma diarista nos EUA sempre achava uma forma de surpreender os seus clientes, com a prestação de algum serviço diferente, que na realidade não passava de um serviço rotineiro, como uma limpeza das janelas por exemplo. 

A grande sacada foi, além de realizar com qualidade o proposto, ela deixava uma nota na geladeira destacando esses serviços com uma mensagem carinhosa e de quebra, deixava no forno alguns cookies que ela comprava por valores módicos no super mercado, deixando a casa com uma aroma irresístivel quando os seus clientes chegavam.

Este exemplo ilustra um trabalho excepcional feito por um trabalhador comum e que ganhou grande destaque e posteriomente se transformou numa empresa de prestação de serviços, tamanho o poder deste conceito e aplicação prática. 

Então é preciso se repensar da seguinte maneira quando nos deparamos com um destes exemplos: 

- Como posso aplicar isso para o meu negócio?
- Eu estou fazendo meu trabalho básico e um pouco além?
- Eu estou destacando os trabalhos que eu estou fazendo? 
- Estou fazendo ou finalizando algo especial além do esperado? 

Preservendo-se o contexto geral da ideia aplicável ao negócio é possível utilizar muitos exemplos positivos. 

Porém, o overdelivery não possui uma receita de bolo, não há uma regra ou talvez a única regra seja sair do padrão proposto e feito rotineiramente.

Em nossa rotina diária, nos acostumamos com nós mesmos e com nossas próprias ações. Então, é bom rever, de tempos em tempos, e questionarmos: 

- O que eu estou fazendo realmente?
- Estou preocupado com meu cliente o suficiente ou estou apenas entregando o básico? 
- Estou vivendo meu dia a dia e cumprindo minhas obrigações do modo automático ou estou me propondo a fazer mais? 

Outro ponto importante é buscar informações fora da sua área, mesmo que seja completamente diferente do seu campo de atuação, aprender algo fora do seu padrão diário é também uma forma de "pensar fora da caixa". 

Quem sabe o diferencial que você precisa está no overdelivery é uma implementação de processo diferenciado nas suas atividades comuns.

Quem sabe você precisa aprender a "deixar a mensagem da geladeira" ou valorizar melhor o seu trabalho.

Uma aprendizado específico de software, uma questão de estética, uma mudança de cores, adoção de uma nova ferramenta de trabalho, um novo processo marketing, venda ou pós-venda, enfim, novamente, as possibilidades são infinitas. 

O ponto que eu quero chegar é, não fique bitolado na sua área de atuação sem entender um mundo que é mais abrangente.

Faça um curso qualquer, compre um livro sobre um assunto que lhe pareça totalmente aleatório. No decorrer dos seus aprendizados questione-se: 

- Como posso aplicar esse conhecimento na minha vida, no meu negócio, que diferenciais posso trazer para meu negócio para surpreender meu cliente com o Overdelivery?

Finalmente, o bom e velho conselho da *empatia*, se coloque no lugar do outro, do seu cliente. Pense como ele e no que ele espera. Partindo dessa premissa, faça uma releitura do que você já sabe e do que pode ser melhorado. 

Se você não consegue sair de si mesmo, preste atenção nas suas relações. Com as pessoas que você convive:

- Com quem você se sente melhor?
- Com que tipo de tratamento você se sente bem?
- Qual foi a última vez que você se surpreendeu positivamente com algum trabalho que você contratou? 
- O que te deixou irritado, nervoso? 

Os exemplos estão espalhados por ai e com certeza você vai esbarrar com eles mais cedo ou mais tarde. 

Existe uma frase antiga que é muito repetida que diz o seguinte: _não deixe de fazer o bom para fazer o excelente._ Eu concordo com essa frase. Não deixe de se expor, de colocar seu trabalho à mostra ou simplesmente de fazer algo por medo de não ter atingido ainda a excelência. 

Entretanto, também acredito que o oposto deve ser verdadeiro e buscado intencionalmente, portanto, _não deixe de fazer o excelente quando já tiver feito o bom - não se conforme com o bom já feito, busque a excelência._ Neste texto, substitua a excelência por overdelivery. Excelência é algo muito difícil de conceituar.---
layout: post
title: "Um lembrete a mim mesmo sobre o mundo fake e saindo do modo consumo para o modo produtivo"
published: true
categories: Rede Social, Lembretes, Questionamentos
---

Me flagrei acreditando no conteúdo ilusório das redes sociais (e frequentemente caio nessa). Já estava imaginando milhões de possibilidades baseadas em informações imprecisas e irreais, comparando minha vida realidade com a "realidade" de postagens em redes sociais.

Assim, decidir escrever esse texto como um lembrete de fixar os pés na realidade.

Meu objetivo aqui não é criticar/julgar ninguém, mas apenas usar esse exemplo pessoal meu para questionar até que ponto estamos observando as redes sociais com o devido afastamento e certa ceticidade, ou adotando esse conjunto de sons, imagens, música e textos altamente produzidos como um contexto de realidade.

Que imagens são essas que chegam sem parar? Temos um nível enorme de produção, iluminação, ambiente e edição que alteram sensivelmente o conteúdo original. Essas ferramentas estão cada dia mais disponíveis para as pessoas "comuns", além da infinidade de filtros sobre filtros em colorações corrigidas. Chega a um ponto em que parece que a minha vida não é tão vibrante e colorida quando comparada com as rotineiras postagens das redes sociais.

Aquele vídeo de culinária, cheio de sons e efeitos, a faca batendo na tábua após o corte de cebola, batidas, alimentos sendo atirados, água fervendo e o delicioso barulho de fritura também não passam de uma bem produzida colagem de áudios sobre as imagens, que foram produzidas em algum tipo de estúdio. Muito menos real é a reação do orgástica do chef no fim do preparo do prato mirabolante. *Porque meus pratos não são tão bons assim?*

O guru financeiro daytrader megablaster está disposto a compartilhar contigo toda a sua experiência e estratégia também soa bom demais para ser verdade, promessas de ganhos mirabolantes com um toque de midas que conhece todos os segredos não contados pelos outros gurus financeiros ao alcançe módico de um curso que já tem "oitocentosmilasssinantes satisfeitos". *Será que eu sou tão burro para fazer dinheiro desse jeito?*

Algum maluco fitness paranóico falando de como meus hábitos são péssimos, como sou preguiçoso e invento desculpas para não cuidar da minha saúde e como você tenho consumindo produtos químicos a vida inteira e toda minha infância foi uma mentira. Se eu fosse levar em conta este tipo e conteúdo eu já deveria estar morto ou com algum grau avançado de câncer de acordo com as combinações mortais entre agentes químicos e agrotóxicos acumulados nos últimos trinta e tantos anos.

Esses foram só alguns de infinitos exemplos para chegar ao questionamento deste texto. Até que ponto vamos acreditar em todas essas bobagens, nestas imagens, vídeos e gurus do conhecimento. Toda essa falcatrua que parece se proliferar cada dia com mais intensidade do que nunca. Porque ao invés de levantar um pensamento crítico e um questionamento, parece que eu me entrego de cabeça na onda do guru, da autoridade ou do influenciador e deixo de lado o meu raciocínio e a construção das próprias ideias e projetos pessoais, assumindo que minha vida está em tons de cinza?

Porque eu continuo caindo no consumo desenfreado das redes sociais e todo o seu encanto de seu "material fake" e muitas vezes tomo por verdade vídeos de 15 segundos e tento implementar um novo hábito saudável na minha rotina ou deixo que desperte em mim sentimentos indesejados, como arrependimento e o desejo de viajar para um local "paradisíaco" baseado em vídeos e tomadas ultra editadas.

Por isso, esse é um lembrete para mim e um alerta para quem está lendo: _É preciso estar consciente e atento para evitar essas armadilhas_.

## Saindo do Modo Consumo

Uma das minhas estratégias dos últimos anos é fazer um esforço pessoal para sair do _Modo Consumo_ burro das redes sociais e possuir uma análise crítica e um esforço maior ainda para inverter o comportamento ao extremo oposto. Saindo do _Modo Consumo_ e partindo para o _Modo  Produtivo_, inclusive com este conjunto de aletoriedades que eu chamo de blog. É bem mais fácil ficar olhando o que outras pessoas produziram do que ficar imaginando, escrevendo e expondo suas ideias pessoais.

Há uma antiga lenda urbana que diz que apenas 1% dos usuários produzem conteúdo na internet e os outros 99% apenas consomem cegamente este conteúdo. Provavelmente isso venha da época em que era preciso conhecer html para postar alguma coisa mas tenha mudado com a facilidade atual de produzir e postar conteúdo na internet, ou quem sabe essa lenda não tenha nenhum embasamento, mas traz uma interessante reflexão sobre o Modo Consumidor e o Modo Produtor.

Bom, eu não gosto de escrever sem trazer algumas providências práticas para vida, algo que eu também possa adotar para mim mesmo. Então, pensando em como sair do modo consumidor cego analisando as autoridades/influencers que você tem consumido em qualquer área siga algumas dicas:

1. Talvez você já tenha lido e conheça coisas o suficiente para passar para produzir alguma coisa então pule todos os passos e foque na produção. Produza qualquer coisa. Qualquer história. Conte uma história que você costuma contar aos seus amigos aqui, no papel, no texto puro e extraia uam lição disso. Reviva uma experiência. Compartilhe uma aprendizado que você tenha de sua vida. Sente, pense, crie brainstorms pessoais. Reviva, reflita, sintetize o que você sabe, o que você conhece. Talvez você saiba mais do que você pensa que sabe. Você deve ter algo de bom para compartilhar. Algo que vêm de sua experiência mais pessoal e que vai ser muito, mas muito mais útil do que a reprodução de conteúdos dos outros, de remastigação de texto e de mais uma refatoração.

2. Crie brainstorms malucos, de 200-300 ideias, coisas malucas e aleatórias que ninguém pensou. Suas ideias iniciais serão óbvias, evidentes e de senso comum. Mas com o passar do tempo, você irá descartar as idéias ruins e fazer conexões malucas que não poderia ter imaginado anteriormente. Fique ligado em tudo que acontece, ao mundo a sua volta, preste atenção em todos os detalhes, em tudo que as pessoas falam e tente sugar o máximo da sua experência de vida.

## Se você está se questionando e tem interesse em algum assunto

Provavelmetne você já segue algum guro de determinado assunto, então porque não aprender um pouco mais e questionar os seus conhecimentos e até o conhecimento do seu "influencer preferido"?

1. Se você quer aprender sobre um assunto, leia e estude os livros mais requisitados e famosos, os bestsellers do ramo, os clássicos dos clássicos. Por exemplo em finanças, começe pelo "Pai Rico, Pai Pobre" e outras edições semelhantes, que possuem um entendimento já consolidado: _Após a leitura de alguns clássicos do ramo estudado, você já vai perceber que os influencers e as "autoridades" simplesmente resumem o conhecimento destes autores já consagrados. Não existe efetivamente informação nova, mas o seu reprocessamento._

Tente reproduzir alguma coisa do livro com suas palavras. Pense nas sua vida e nas experiências do livro com suas atitudes pessoais. Com sua história pessoal e como essas novas ferramentas podem te ajudar. Sintetize o que aprendeu, escreva, crie um vídeo, uma história e compartilhe.

Para criar informações novas é preciso experiência prática real. Essa experiência pode sim partir do livro. Como no exemplo mencionado, há vários gurus que explicam o método do Pai Rico. Porém, para criar um conteúdo novo, é preciso mais um esforço tremendo para dissecar as diferenciações da realidade de cada um e sistematizar em um outro conteúdo, criando um novo material com base nas experiências individuais do autor.

Tenha em mente que o que funcionou para o guru/influencer e até mesmo com o autor novo também não necessariamente vai refletir a sua experiência pessoal. Há uma série de detalhes pessoais que não podem ser considerados de imediato, como por exemplo a nacionalidade e o local onde o livro foi escrito. Mesmo que você possa retirar lições abstratas e úteis para você, nem sempre as experiências serão replicáveis.

2. O segundo passo, depois de um certo conhecimento no tema é procurar as bases e referências de pesquisa do tema mencionado, especialmente quando essas referências são citadas como uma verdade ("Diz o autor x ou y no trabalho que a conclusão é essa"): _Você vai poder matar grande parte das falácias acessando o material original que não reflete o discurso mencionado pelo influencer, você irá descobrir que a referência passa pelo filtro do interlocutor, sendo uma conclusão da conclusão. Muitas vezes, a referência sequer existe ou não tem absolutamente nada a ver com a conclusão tirada._ Terminando, complemente com livros mais teoricos, que podem ter trazido a base para outros livros mais simples e até livros que questionam as bases do conhecimento científico sobre determinado assunto.

3. Questione as bases de conhecimento: _Porque autor afirma isso? Quais são as consequências destas afirmações? Quem se beneficia com essa ou aquela informação? Essa estatística está completa? Essa pesquisa realmente representa alguma coisa ou é praticamente uma amostra aleatória? Este argumento é real ou apenas uma falácia? O que é esse método científico utilizado? Isso serve para quem e para evitar quais questionamentos?_

4. Use conhecimento cruzado. Ultrapasse as barreiras do "seu ramo" e se aventure em novos mundo. Ouse buscar novos conhecimentos. Porque não um livro sobre marketing, sobre vendas, sobre economia. Porque não buscar aplicabilidade desses conhecimentos na sua área. Milhares e milhares de pessoas já fizeram isso e continuam fazendo "impunemente"! A principal chave é a ação. Busque ações ativas que possam trazer impacto à sua vida e na sua atividade principal. Um exemplo que eu usei há muitos anos foi como melhorar a tipografia das minhas petições. E aqui, estou digitando o texto em markdown usando o Visual Studio Code e posteriormente vou publicar isso usando uma ferramenta chamada Jekyll em um servidor que não me custa absolutamente nada.
---
layout: post
title: "Triste Declínio do Negócio Local"
published: true
categories: Modernidade, Monopolio, Questionamentos
---

Um fenômeno que tem me chamado atenção é o aumento de locais no centro da cidade disponíveis para locação.

Se você mora em uma cidade pequena e especialmente se você vai ao centro todos os dias, como é o meu caso, fica mais fácil perceber esse fenômeno.

Porra, eu não tenho dados estatísticos para comprovar a minha tese, todo esse texto se baseia unicamente em **observações não comprováveis da realidade**.

Sempre foi possível perceber um fluxo de negócios indo e vindo, o que é normal e corriqueiro no centro. Proprietários gananciosos que preferem o negócio vazio a negociar um pouco o valor da locação.

> Em certos pontos comerciais, que eu chamo de "ponto amaldiçoado", aquele lugar que já foi um centro de estética, loja de bugigangas, casa de pão de queijo e estúdio de tatuagem e nunca vingou. Não há mágico que consiga fazer aquele lugar funcionar.

Não, o que chama atenção atualmente é que mesmo negócios antigos e consolidados da cidade estão se extinguindo, mesmo em pontos incríveis, negócios tradicionais que estão na cidade há decadas estão simplesmente SUMINDO.

Quais exatamente são os fatores que estão levando estes negócios a extinção eu não sei dizer. Quais os fatores micro/macro econômicos  envolvidos também não. Como falei, trata-se de uma observação pessoal, mas eu tenho um palpite: *Facilidade da transação Online*.

Não vou apontar um ou outro culpado, Amazon, Google, Shopee, Shein, Taxação ou não Taxação Internacional? Enfraquecimento da indústria e do comércio? Há uma tonelada de fatores a serem questionados, o esforço seria em vão.

O que quero realmente chamar a atenção é...

# Para onde está indo todo o dinheiro do comércio local?

Grande fatia para uma empresa no exterior e isso nos afeta diretamente, quando eu estava pensando neste assunto acabei esbarrando na seguinte lista de quem é afetado quando o pequeno negócio local "desanda":

- Um proprietário deixou de alugar um imóvel;
- Um empresário deixou de atuar;
- Um ou mais vendedores perderam seu emprego;
- Um contador perdeu um cliente da sua carteira;
- Um advogado terá menos demandas para servir;
- Uma zeladora/diarista teve um ponto a menos para atender;
- Um TI perdeu seu cliente;
- Etc.

E mais alguns reflexos indiretos que vão trazer o mesmo efeito, menor circulação de capital dentro da cidade. Alguém pode exclamar vitorioso: _Poxa, mas temos mais entregadores, motoristas, motoboys, mais pessoas que trabalham com o mercado online e que ganham com isso!_.

Eu rebato: É muito pouco comparado com os prejuízos da lista acima. Não tem como substituir. Ninguém vai prestar um serviço digno e de alto valor para essas companhias. O contador por exemplo não vai conseguir prestar um serviço para a Amazon. Um advogado não irá fazer um processo de cobrança ou defender uma ação trabalhista da Google. E muito menos os outros profissionais que estão listados, especialmente um profissional com baixa formação (ex. zeladora).

O que resta para a cidade são subprodutos de um negócio, resquícios pequenos que não trazem riqueza de fato para as cidades, apenas empobrecimento coletivo. Hoje basicamente toda a economia está vinculada a um grande player que não é brasileiro, como a gente vai sair dessa posição?

O que fez essa mudança de cenário simplesmente foi a competência dessas grandes empresas. Talvez podemos questionar o abuso do poder econômico, dumping para domínio do mercado, exploração e outras práticas terríveis, mas a realidade já está instaurada.

# Solução

Tentar iniciar uma campanha contra o comércio online? Que bobagem. Como dizem, _não dá pra secar o oceano com um rodo_, não podemos esperar que o consumidor tenha uma compra consciente, pagando mais e torcendo pelo desenvolvimento da sua cidade e do seu país. No final, o que pesa mesmo é o reflexo imediato no bolso. Mesmo que no futuro ele venha a ser projudicado por esse tipo de monopólio, sem nem perceber.

O movimento é muito convergente para uma única ação e os esforços em sentido contrário praticamente são inúteis. Creio que a única saída seja formar pessoas melhores que consigam enxergar novas formas de recriar velhos produtos. De produzir melhor e terem mais capacidade de se adaptar as mudanças do mercado e da vida como um todo. São muitas mudanças rápidas em um mundo em constante transformação. Precisamos melhorar como um todo.
---
layout: post
title: "Se você não escolhe seus valores - alguém vai escolher por você"
published: true
categories: Valores, Desafios, Questionamentos
---

No filme Air, a historia da Nike no Basquete junto com a Família Jordan. Em vários momentos, nos deparamos com os valores da empresa. Temos cortes específicos, zoom in e out, em que podemos ler os valores estampados nas paredes da empresa. Essa exposição excessiva dos valores refletem o antagonismo entre o Presidente da Empresa (Phil Knight / Ben Affleck) e o Herói Desafiador (Sonny Vaccaro / Matt Damon) que estava vivendo os mesmos valores originais da empresa enquanto que o seu fundador já estava "no sistema". Achei muito interessante a empresa expor seus valores daquela forma e o filme ter intencionalmente focado nestes valores, apesar de representar Phil Knight como um pastelão perdido no próprio egocentrismo em vários momentos, desconsiderando seu histórico para a própria formação destes valores e a sua manutenção. Enfim, isso não é uma crítica sobre cinema, mas o constante foco nos valores me chamou atenção e me fez relembrar de um texto que eu tenho deixado de lado já faz algum tempo sobre *valores pessoais*.

## Valores da Nike ... 

![nike-values](https://miro.medium.com/v2/resize:fit:828/format:webp/1*Mxa7bsWx49yqeBL2TqPLAw.jpeg "Nike Values")

# A exposição dos Valores 

E se uma empresa tem seus valores bem expostos. Para serem visíveis para todos, todos os dias em todos os momentos. Porque não, na nossa vida pessoal, deixamos claro para nós mesmos quais são os nossos valores? Valores que possam guiar nossas opiniões, nossas decisões e basicamente todas as ações da nossa vida. 

Se não temos valores pré-definidos, específicos e claros para nós mesmos, seremos empurrados em um oceano de opiniões, flutuando conforme a maré e reagindo ao que o mundo a nossa volta tem a oferecer, ao invés de sermos guiados por propósitos maiores, sujeitos a todo o tipo de influência negativa ou positiva, seja qual for, quando a gente não define algo em nossa vida, alguém ou alguma situação definirá por nós - isso vale para tudo, inclusive para nossos valores pessoais. 

Desta forma, criei uma rotina de pensar conscientemente nos valores da vida. Sentar pelo menos algumas vezes ao ano para entender o que eu quero com esses valores e para onde minhas ações estão me direcionando. Muito provavelmente ao listar seus valores você irá se deparar com uma lista de valores que vêm da sua família, do seu trabalho, amigos e de pessoas que você tem convivência, são valores adotados, herdados, absorvidos de todas essas fontes e raramente a gente pensa muito sobre eles.

## Questionando seus valores

Talvez não tenha sequer ideia por onde começar, o que também pode ser ótimo! Você tem uma lista de valores para preencher do zero. Basta refletir um pouco e se você precisar de ajuda, há muitos livros de filosofia para começar, eu recomendo o Meditações, do Marco Aurélio, que faço uma citação no final deste texto. 

Depois de definir extrair seus valores básicos, dificilmente você poderá mudá-los, a menos que tenha passado por alguma grande experiência, uma virada espiritual, filosófica ou qualquer coisa do gênero que possa justificar a mudança. A ideia é justamente que sejam fixos, imutáveis e inquebráveis. Os valores servem para consolidar, solidificar quem você é e quais as suas ações no sentido de cumprir com os seus valores. 

O mais difícil é justamente manter seu histórico diante dos seus valores. Compreender se você está realmente os seguindo a risca, se as sua ações refletem o seus valores diariamente, semanalmente, mesalmente eno decorrer de toda uma vida. 

Dedicando tempo e atenção para os seus valores, você os terá muito bem definidos, é um dos aliçerces que constitui um homem e a sua vida. Quando você tem sua base forte e direcionada, você não se perderá diantes de tentações e promessas fáceis. Suas decisões se tornam cristalinas, rápidas e isentas de dúvidas e acima de tudo, você não sofrerá desvios dos seus objetivos.

É muito mais fácil rejeitar uma promessa de ganhos rápidos em que você precisa prejudicar um dos seus valores. Porque perder tempo e energia com situações que em primeiro lugar, confrontam seus valores primordiais? **Não faz sentido**.

De um modo geral, seus valores são universais e estarão presentes em todos os ambientes da sua vida. Na relação com seu trabalho, com a sua família e com seus amigos. Porém, se você quer ser mais preciso, pode criar além dos seus valores primordiais, estas outras instâncias (trabalho - família - amigos). Estes valores deverão estar em sincronia, uma vez que você, obviamente é apenas uma pessoa e não pode estar em constante conflito: _Dizem que quem age bem em um aspecto de sua vida, agirá bem em todos os seus aspectos._

Os valores devem ser resumidos, mas não podem se limitar apenas a uma palavra, por exemplo: **VERDADE**. É preciso explorar um pouco mais o conceito de valores, buscando entender seu significado e as suas implicações na vida prática. Do contrário, serão apenas palavras amontoadas em uma lista genérica que não servirá para muita coisa.

A ideia é que os valores sejam sua bussôla, seu norte, sua ferramenta para ter uma vida digna e alinhada com seus maiores propósitos.

**Não se esqueça:** Antes de tudo, os valores servem para o seu diálogo interno e em primeiro lugar para as ações consigo mesmo. Se você escolhe a verdade, em primeiro lugar você não pode mais se enganar. Você não pode mentir para si mesmo e nem ter uma postura conflitante com os seus valores ideais. Nem mesmo para agradar os outros, você não pode ser conflituoso nem mesmo "da boca pra fora". Você não pode dizer a você e ao mundo que está numa dieta mas quando está sozinho se encher de porcaria.  

Se a sua prioridade é a busca pela verdade diante de si mesmo, então você precisa ser sincero, mesmo que isso significa perder em outras áreas de sua vida. Ser sincero e verdadeiro também não significa ser um idiota que não sabe a sutil arte da escolha das palavras e de como escolhe-las de acordo com a pessoa ou a situação.

Os seus valores devem ser tratados como uma planta, uma sementinha que é plantada no nomento da sua escolha consciente que está realizando a partir do momento de reflexão. Com o passar do tempo essa semente vai crescer e se tornar forte e robusta, como uma árvore firme e bem nutrida, indestrutível. Até você conseguir chegar nesta fase, terá que passar por muitas dificuldades, tempestades, até se tornar forte e segura. Quanto mais você exerce seus valores, maiores eles ficarão. Se você os quebra, eles enfraquecem e morrem dentro de você. 

Muitas vezes você não vai conseguir agir 100% de acordo com os seus valores, o que é perfeitamente normal especialmente se você vem de uma mudança de paradigma recente. Porém, pense e reflita também sobre seus acertos e sobre como você fortaleceu seus valores em outras situações, não qualifique somente seus atos negativos, a vida é feita de vitórias e derrotas.

Quando escrevi sobre isso pela primeira vez, pensei em alguns valores que eu gostaria de adicionar à minha vida e cheguei a um desses valores sobre a verdade e autenticidade. Muitas vezes eu posterguei situações ou menti para mim mesmo para evitar a verdade e o enfrentamento. Hoje, além de continuar atento a este valor, preciso nutri outros, mas por exemplo, busquei expandir para além da simples palavra verdade ou antenticiade, dando um norte: 

1. Verdade / Autenticidade: Agir de forma clara e consciente perante as pessoas em todos os aspectos. Não me submeter a situações indesejadas apenas para agradar ou ser "um cara legal". Não me submeter ou baixar a cabeça para abusos e/ou pessoas abusadoras. Buscar em primeiro lugar, um diálogo verdadeiro comigo mesmo. Não propagar falsas verdades ou incertezas, o que sair da minha boca, bem como minhas atitudes, devem revelar sempre a verdade de quem eu sou; A busca da verdade não pode cegar ao questionamento constante das minhas próprias verdades, um homem que se engana não vive a verdade - e quando a verdade se mostrar ilusória, devo cultivar a humildade para mudar de opinião; Antes de julgar alguém ou alguma situação, devo permitir o direito a defesa, como forma de contemplar a verdade dos fatos.

2. Anti-Preguiça - Modo-Ação: Sair do modo passivo, absorvedor de informações, consumista. Passar para o modo ativo. Tirar as ideias do papel, usar o tempo de maneira positiva e produtiva sem ter medo das consequências, que inclui o próprio enfrentamento da minha incapacidade e incompetência para certos projetos dos quais eu me julgara capaz.

## Desafio - Questionar-se 

1. Eu ralmente sei quais são meus valores? 

2. De onde eles vêm? 

3. São uma escolha minha ou foram herdados/absorvidos de outros lugares? 

4. Quanto enfrentar alguma situação difícil, usar os seus valores como norte. 

## Marco Aurélio - Meditações - Citação

Então você sabe como as coisas estão. Agora esqueça o que eles pensam de você. Fique satisfeito se puder viver o resto de sua vida, por mais curta que seja, como sua natureza exige. Concentre-se nisso e não deixe nada distraí-lo. Você andou por todos os lados e finalmente percebeu que nunca encontrou o que procurava: como viver. Não em silogismo, nem em dinheiro, fama ou autoindulgência. Em lugar nenhum.

- Então, onde pode ser encontrado? Na prática do que a natureza humana requer.

- Como? Através dos primeiros princípios. Que devem governar suas intenções e suas ações.

- Quais princípios? Aqueles relacionados ao bem e ao mal. Que nada é bom exceto o que leva à justiça, autocontrole, coragem e livre arbítrio. E nada é ruim exceto o que faz o oposto.
---
layout: post
title: "Principais Poupadores de Tempo"
published: true
categories: Produtividade
---

## Configurar busca diretamente dos sites que você utiliza
Parece bobagem, mas perdemos muito tempo entrando nos nossos sites de busca e depois procurando o termo desejado. 

O mais interessante é fazer essa busca direto na barra de navegação do seu navegador. Além de poupar tempo, é uma experiência mais fluída e você não cai naquela tela do Youtube por exemplo cheio de vídeos atrativos. 

O Chrome tem uma configuração muito fácil que permite você criar esse atalho, o Firefox eu ainda não configurei. 

Basta você ir até "Gerenciar mecanismos de pesquisa e pesquisas em sites" e buscar um campo que você pode adicionar mecanismos de pesquisa e o termo a ser preenchido. 

Depois de escolher o nome e o atalho da sua pesquisa, você precisa configurar a sua busca e adicionar o termo **%s**. 

Recomendo você ir ao site e fazer um tempo de busca qualquer e depois disso deletar tudo que você identificar após o seu termo de busca. 

No atalho, o ideal são termos bem curtos. No meu caso eu usei **yt** para buscas no Youtube e também criei um **ytap** que é para iniciar a pesquisa utilizando o termo Adobe Premiere, que é uma pesquisa bem recorrente. 

Pronto! 

Agora basta escrever yt na barra e pesquisar o termo desejado. 

EXTRA: Também adicionei o asterisco para buscar nos meus favoritos o termo desejado, semelhante ao atalho do Firefox.
---
layout: post
title: "Hacks de Produtividade de Ali "
published: true
categories: Produtividade
---

# Ali Abdall 
Esse cara criou um verdadeiro império do YouTube com vídeos de produtividade. Sem precisar criar coisas mirabolantes como por exemplo, o Mr. Beast. A sua história é realmente impressionante. 

Isso tudo em um período de 6 anos, o que torna a história ainda mais interessante. Eu já seguia ele há um tempo e acabei parando por achar o conteúdo um pouco repetitivo, como se eu já tivesse consumido o suficiente do material que ele colocava online. 

Mas trombei com esse vídeo sobre hábitos e geração de tráfego no canal do Youtube e percebi que ele agora foca em ensinar as pessoas como ter sucesso no Youtube, vendendo também um curso, ele é muito sutil na venda: 

https://www.youtube.com/watch?v=vBqOMLd1ZQk

Não tenho interesse em comprar o curso dele, já que custa mais de mil dólares! Mas vou sistematizar os hábitos dele e depois falar sobre um outro vídeo, de um aluno dele em um desses cursos: 

## Intro Bombástica - HOOK
Ele não fala isso, mas a intro dele é uma sequência bombástica de cortes contando a história dele e dos milhões de seguidores que ele possui. Esse é um quesito básico para um vídeo de sucesso. 

## MacDonalds Principle/Habit 
A ideia é usar pequenos blocos de tempo. Parar de usar esses curtos períodos para navegar no Instagram, jogar um joguinho no celular ou fazer qualquer outra atividade inútil. Esses pequenos blocos, de aproximadamente 7 minutos, já são o suficiente para criar, produzir e pensar. É importante que você não desperdice esses períodos. Para isso, tenha sempre a mão as suas ferramentas de produção (celular, notas, cadernos, notebook etc). 

## Avatar Habit : Mantenha o "Level UP"
Nesse ponto ele faz uma comparação com o desenho animado "avatar" em que o personagem mantem-se sempre em constante aprendizado. Uma questão que deve SEMPRE estar em evidência: **O que eu preciso aprender ou melhorar para me manter subindo de nível?:**
1. Falar melhor, me adaptar melhor à câmera;
2. Princípios de gravação de vídeos, aprender sobre som e áudio; 
3. Melhorar Marketing, SEO, busca de palavras chave; 
4. Melhorar edição de vídeo, criação de conteúdo digital; 
5. etc ... 

## Journaling
Ele menciona brevemente a importância de manter um diário e aprendizado constante. Provavelmente fale mais sobre isso em outros vídeos. 

## Starbucks Habit - Criar Sistemas
O sucesso do Starbucks e outras franquias famosas está no fato de conseguir uma excelência de padronização tão impressionante que a experiência ocorre de forma igual em qualquer lugar do mundo. Isso é devido a processos internos, que tornam aquele sistema perfeito e fácil de ser replicado. Pessoas sem experiência conseguem fazer um café igual a um barista profissional com um treinamento simples. 

## Infinite Gaming - Não pensar em um objetivo, manter-se no jogo para SEMPRE
Esse conceito é bem interessante para evitarmos a armadilha de esperar um resultado. Criei um vídeo X e ganhei poucas visualizações e seguidores, VOU DESISTIR. Ou, vou parar quando eu atingir X seguidores. O melhor é pensar no Youtube como um sistema eterno, que nunca terá fim e que será constinuado mesmo se você não mais precisar dele, alguns elementos chave são importantes: 
- Não ser patrocinado => Fim da liberdade e legitimidade do conteúdo;
- Que tipo de hábitos eu preciso adotar para continuar? 
- Questionamento: Eu me manteria nesse jogo se eu ganhasse na loteria? 
- Não se esqueça: TIRE O SUCESSO DA EQUAÇÃO

## Pot Games : Qualidade x Quantidade 
Causo do desafio dos potes. Quem fazia melhor? 1 por dia com grande qualidade por 30 dias. Ou 10 por dia independente da qualidade? Com o tempo e o MINDSET de queerer melhorar é possível ter quantidade e qualidade. Porém, não se esqueça do MINDSET: _Um pedreiro ruim que não pensa em melhorar sempre vai ser um pedreiro ruim._

## The Birdsong Habit
Prestar atenção nas coisas a sua volta para implementar na geração do conteúdo. Ele faz uma comparação com pessoas que conseguem identificar o canto dos passarinhos. Como se existisse uma habilidade a mais a ser aprendida, o que eu chamo de *MODO PRODUTIVO*. Sair do modo passivo e entrar no conceito de produzir. 

## The Flywheel Habit -> Bola de Neve 
Não entendi muito bem esse conceito, talvez por alguma limitação linguística. Ele fala de uma engrenagem voadora. Pensei na tradução como um "efeito bola de neve". Em resumo: _o mesmo esforço empregado hoje, irá gerar um reflexo muito maior futuramente, precisamos considerar o efeito de pequenas melhorias ao passar do tempo, criando um compounding effect como ele diz._ 

_Micro Speed. Macro patience = Gary Vaynerchuk._

## The Stormlight Habit 
Jornada antes do destino. Se divirta no processo! 

### Coisas que ele usa que são legais de implementar nos vídeos
- Progress Bar por capítulo
- Cortes com PIP (Picture in Picture)
- Typewriter Effect nas Citações
- Transição Rápida c/ Texto - Pause (Aluno)

## A Jornada do Aluno 
https://www.youtube.com/watch?v=_03bRTobieo

Optimizar o que as pessoas vêem primeiro: 
1. Título
2. Thumbs
3. Hook 

Consistência: Manter a produção de conteúdo sempre

Unfair Advantage of your Channel: O que você sabe mais do que os outros que pode lhe dar uma vantagem? 
1. Adobe
2. Conhecimentos Específicos
3. O que você possui: Cenário Legal - Câmera - Bom Microfone etc 
4. Quem você conhece que pode lhe dar uma vantagem? 
5. Qual experiências podem ser boas para seu canal, o que conhecimento você pode levar? 

Don't worry about your NICHE: Não se preocuope, com o tempo seu nicho vai emergir de acordo com os seus interesses pessoais 

Channel Uniqueness => Better By Design Framework - Ranquear de 1/5 cada item 
1. Intellect
2. Awe
3. Personal Connection
4. Video Length 
5. Visual Effects 
6. Cinematography 
7. Storytelling 
8. Humor 
9. Qualidade 
10. Honestidade
11. Uniqueness
12. Value-packed and/or Actionable
13. Personality
14. Perceived Effort 
15. Title e Thumb
16. Hook
17. Aesthetics e Branding 


---
layout: post
title: "Uma história de apostas e o meu método"
published: true
categories: Apostas
---

As notícias de regulamentação dos Jogos de Azar estão correndo cada vez mais aceleradas e ao que parece, tudo converge para a definitiva regulamentação do tema. 

Afinal, esse "sistema" já está escancarado com várias Casas de Apostas patrocinando diversos times de futebol. 

O sistema está tão difundido que de vez em quando eu vejo algumas postagens sobre atitudes _suspeitas_ de alguns jogadores de futebol, um escanteio forçado e uma lateral estranha já levantam suspeitas e o povo não deixa de fofocar: - _Esse tá vendido!_

Todo esse contexto parece surreal para mim, que vivi essa realidade de apostador já há muitos anos e nunca imaginei que esse negócio tomaria tal proporção em um país em que as apostas teoricamente são uma contravenção penal e que o nosso hábito ainda é de jogar nos sistemas de loteria padronizados.  

Buscando nos meus e-mails achei meu primeiro registro de abertura de conta em 2006 (finalmente esses e-mails arquivados do Gmail foram úteis para alguma coisa) em uma casa de apostas australiana chamada Centrebet, que ao que tudo indica nem existe mais.

Não lembro exatamente das minhas apostas iniciais, mas as primeiras apostas memoráveis foram na Copa do Mundo daquele ano, eu e meus irmãos adorávamos fazer apostas malucas, especialmente no goleador, primeiro gol, tepo do primeiro gol, HT/FT, quem iria marcar ou marcar primeiro, nosso jogador preferido na época era o Klose. 

A Copa já é um momento incrível, ainda mais com apostas recreativas, valores baixos só para dar um tempero extra para o jogo. E no final ainda acabávamos ganhando e nos divertindo. 

O problema é que essas apostas recreativas acabam virando uma rotina, depois da rotina vem a frequência cada vez maior e finalmente o vício e a **maldita** crença de que tudo vai ser resolver e que as apostas miraculosamente vão começar a dar certo e é exatamente quando tudo, absolutamente tudo dá errado. 

Já deu para perceber que essa não é uma história vitoriosa, mas um drama vivido na pele de uma pessoa que foi derrotada pelo sistema cruel das apostas esportivas, talvez apenas mais uma entre milhares ou milhões de pessoas. 

Assim como todos os apostadores, inclusive Bukowski que cogitava viver de apostas em cavalos, eu sempre tive esperança de criar um sistema imbatível, de vencer a casa e dar o troco, de viver do mundo de apostas de alguma forma, um pensamento completamente insano especialmente para a pessoa que eu era na época.

Seguindo essa novela eu acabei ficando completamente viciado nesse _sistema_. Logo me cadastrei em diversos forums de aficcionados como Bettingadvice, SBrForum, Blogabet e tudo que eu encontrava relacionado a apostas. 

Vasculhei meus e-mails e reencontrei diversos cadastros, lembrei de promoções malucas que eu participava para tirar uma grana em bônus, que sempre se convertiam em derrotas certas. 

> Dinheiro de bônus vem fácil e vai fácil. 

Como tinham poucos brasileiros nesse mundo, cheguei a escrever para algum jornal de apostas sobre os times brasileiros, dei uma de _tipster_ e queriam que eu participasse de apostas ao vivo, fazendo ligações internacionais dentro do estágio para apostadores de plantão do outro lado do mundo. 

Eu me sentia um verdadeiro _Ace do Casino_ dando dicas para os gringos que queriam saber as notícias de primera mão sobre os jogadores e times regionais. 

Tinham alguns brasileiros neste mundo na época, não eram muitos e cheguei a conversar e me corresponder com esperançosos como eu era na época, assim como esse meu colega em um e-mail de 2007: 

> Eu acho que estudando as partidas, a gente consegue ganhar uma grana. Eu estou acompanhando de perto o campeonato brasileiro e tenho apostado regularmente. 

Com o passar do tempo eu me afastei desse tipo de serviço e parti para minha joranda rumo a criação de um sistema perfeito de apostas. 

Eu fazia sistemas mirabolantes, acompanhava todos os campeonatos possíveis e imagináveis. Apostar em times obscuros da terceira divisão da Alemanha era rotina. 

Tem um filme, eu acredito que seja aquele com Al Pacino e Matthew McConaughey de 2005 (Tudo por Dinheiro) que em algum momento ele fala: 

> O maior dia de apostas são nos jogos da segunda feira, porque todos estão querendo recuperar seus investimentos perdidos no fim de semana e eu lembro que tinham jogos obscuros na segunda feira. 

Além dos campeonatos principais, gostava de acompanhar jogos da Islandia, Noruega e outros países europeus com divisões de futebol péssimas, sempre buscando uma oportunidade de faturar um pouco.

Tem alguns países que o futebol é muito estranho. Um povo estranho jogando num estádio mais estranho ainda, com algumas arquibancadas meio improvisadas com meia dúzia de espectadores. Tipo uma pelada mesmo. 

Depois eu pesquisei sobre isso e parece que os jogadores nem são profissionais, são pessoas normais com profissões normais que se juntam para jogar futebol. Estou falando de alguns países do leste europeu em divisões bizarras. Já faz tempo e minha memória não é tão precisa para recordar precisamente. 

É possível apostar nesses eventos bizarros, uma vez estava rolando um jogo ao vivo que não parava de sair gols, uma quantidade absurda, um gol a cada 5 minutos e só de um lado, como se um time fosse profissional e o outro amador. 

Acho que o placar acabou algo como 15 a 1. E o mais absurdo é que era possível apostar em quantidade de gols, mesmo com essa situação totalmente fora de cogitação acontecendo. 

Mas de fato, no fundo, eu era uma postador muito ruim. Não sabia nada de nada e os meus discursos nesses forums e meus "amigos" apostadores era apenas uma forma de me enganar.

> Na verdade, até hoje não sei se existe alguém que realmente entenda de alguma coisa realacionado ser bem sucedido com apostas esportivas. 

Além de não entender, eu não tinha nenhum controle e sempre caía no efeito do retorno, da recuperação e acabava perdendo tudo, como dizem no Poker, TILTADO. 

Não conseguia seguir minhas próprias regras. Mesmo consumindo toda informação possível e imaginável que eu conseguisse encontrar, criava planilhas no excel, fazia análises, dividia meu bankroll em unidades e definia uma aposta máxima, como se isso fosse resolver qualquer coisa.  

Seguindo na minha jornada, perdi muito sozinho e parei de apostar por conta própria e comecei a seguir tipsters como esses do site Blogabet e até serviços pagos, em que as pessoas vendem dicas de "como apostar" o que teoricamente te ajuda a ter uma metodologia vencedora. 

Mas nenhum tipster foi capaz de me blindar dos meus fracassos emocionais pessoais e eu acabei saindo da linha novamente,  você vai acabar saindo da linha se não tiver o controle e maturidade adequados para realizar as apostas corretas e com disciplina.  

Além disso, nem tudo são flores. As linhas mudam muito de acordo com o que o tipster recomenda. Assim, uma aposta vencedora do tipster pode resultar em uma aposta perdedora para você, dependendo das margens do handcap.  

As odds que o tipster consegue também não são replicáveis e muitas vezes até o fuso horário e a disponibilidade de ficar apostando também dificultam "seguir o tipster" e é impossível conseguir o mesmo resultado verdinho que eles sempre mostram. 

Eu fui a fundo neste assunto, um dos meus contados de e-mail era um americano que tinha muita grana para apostar e me ajudava com alguns tipsters, nós selecionavamos vários caras bem cotados mas levamos muito fumo, mesmo seguindo esses tipsters super especializados. 

No final das contas, a grande verdade é que ninguém sabe de nada a mais que você e ninguém vai bater as bancas de apostas e ainda por cima te passar a receita. Não tem sentido pagar por um serviço sem garantia alguma de sucesso. É a mesma coisa desses vendedores de curso que prometem a riqueza enquanto a única pessoa que está ficando rica é ela mesmo com a venda dos cursos.

> Seguir outras cabeças no mundo da aposta é o mapara para fracasso. Se você seguir as minhas dicas que eu vou falar mais adiante, pense por si mesmo e só use como uma recomendação básica um norte. 

Creio que utilizar a dica de outros possui um efeito negativo do ponto de vista psicológico. Você **TENTA** terceirizar a sua responsabilidade para o sucesso ou fracasso. 

Para o crescimento nesse mundo de apostas (e em tudo na vida), você precisa ter responsabilidade integral sobre os seus atos.

No fim da história, meu amigo americano perdeu uma grana, ele era aposentado e apostava muito mais pesado do que eu, certa vez até disse que estava com dificuldades financeiras. Creio que as dificuldades financeiras de um americano aposentado devem ser mais tranquilas do que as minhas, um mero brasileiro apostador.  

Me pergunto como ele está hoje, espero que esteja bem e tenha largado essa vida como eu larguei. 

Além dessa loucura de tipsters, também perdi muita grana por conta. Obviamente que eu voltei a apostar por conta depois desta fase. Eu vivia nesses altos e baixos, sempre esperando a redenção, o retorno, a virada - que nunca vieram.  

> Desta vez vai ser diferente, vou ter disciplina, vou escolher as melhores apostas e aguardar as oportunidades certas! Só vou apostar em jogos bons e seguir minhas regras. 

Essas frases que eu dizia a mim mesmo e acredito que muitos apostadores dizem. No fim, eu sempre acabava na mesma situação. Iniciava bem, tinha minhas planilhas seguia a risca os meus sistemas. Mas depois de uma maré de azar eu começava a aumentar as stakes, até perder tudo.

Depois de alguns dias ruins ou algumas apostas ruins, parece que o dinheiro perde o valor. Pode ser uma dezena, uma centena ou até milhares de dólares que para você, que está completamente insano, são apenas números que estão ali na tela ou numa mesa de apostas.

Na verdade é pior ainda, parece que você precisa se livrar da grana de de alguma forma, perder parece que é o único caminho. É um beco com uma única saída e, e essa saída é tenebrosa. 

> Se a única saída para sair dessa frustração é zerar toda sua grana, mais cedo ou mais tarde isso vai acontecer.

Quando eu entrava nestas situações era desesperador. Somente decisões ruins. Mesmo os acertos viram erros. Tudo, absolutamente tudo começa a dar errado.

Uma das grandes apostas que eu fiz na vida, uma aposta correta, porém, em um momento de grande desespero, em um momento que eu esperava e **precisava** de uma _Grande Virada_ foi no Miami Heat contra o Oklahoma City Thunder em 2012 nas finais da NBA. 

Eu assisti o jogo e o Miami destruiu nos primeiros três primeiros tempos, incluindo uma diferença de pontuação enorme. Eu estava faceiro, ia conseguir minha virada! Mas de uma hora para outra, o LeBron James apagou. 

O time virou um nada e a vitória escorreu pelas mãos e dos meus bolsos. A única coisa que eu poderia fazer é xingar, brigar, gritar no sofá contra aquela jogada de azar que o destino estava impondo a mim. Depois disso o Miami não perdeu nenhum jogo e foi campeão - eu já não tinha mais nada para apostar. 

> Creio que foi a melhor pior aposta que eu já fiz. 

Certa vez eu estava tão desesperado que comecei a apostar contra mim mesmo. Tudo que eu fazia, depois eu invertia. 

Por um milagre eu apostei numa virada em um time qualquer aqui da America do Sul num domingo a noite que eu tinha perdido muito. 


Eu iria apostar o resto da minha grana num time que estava ganhando de 1x0. Apenas para recuperar um pouco e no outro dia apostar tudo de novo, uma odd baixa e fácil. Eu não lembro exatamente como foi, mas estava mais ou menos nos 30 do segundo tempo. Vamos dizer que estivesse 1.10 algo assim. Decidir inverter tudo. Apostei o resto do meu bankroll na virada do time adversário que pagava uns 12 pra 1. 

> Se eu sou tão ruim apostando, vou apostar contra mim mesmo. 

Um pouco depois da minha aposta saiu o gol de empate. Eu lembro do gráfico da Bet365 aparecendo a rede estufada. Esse era um jogo que não era transmitido online. 

No finzinho do jogo, quando a esperança já estava se esvaindo e eu ia passar o domingo na amargura, saiu o gol miraculoso da virada. Foi incrível, mais incrível que uma final da Copa. Comemorei muito, no meu canto, como se fosse o evento mais importante do mundo. 

Mas é um ciclo vicioso, não tem paradas, não existe limites e logo eu estava no inferno novamente. Se eu falei dos jogos de segunda, os de domingo a noite latino americanos também já são uma repescagem para os perdedores do fim de semana. 

Nem tudo foi horrível neste mundo dos jogos e apostas. Eu e meus irmãos e um amigo também fomos assistir o UFC 142 no Rio de Janeiro em 2012.  Fizemos uma porrada de apostas, todas nos lutadores brasileiros. 

Eu fiquei responsável por enviar o dinheiro para a banca e fazer as apostas. Se não me engano já existia a SportingBet. Apostamos em todos os brasileiros, modo de finalização da luta, round que a luta iria terminar, se iria _to the distance_ e ganhamos quase todas. 

No fim eu fiz uma combinada de todos os brasileiros ganharem e foi por muito, muito pouco, apenas uma luta perdida por brasileiros, ficamos perto do sonho de acertar uma combinada gigante! Mas já foi o suficiente para gente curtir um pouco mais a viagem com o que tínhamos lucrado. 

> No final das contas, as apostas deveriam ser isso, uma memória afetiva legal ou um dinheirinho que foi jogado fora mas que não fez falta alguma, um tempero a mais na nossa vida.

Também tive o prazer de assistir o jogo histórico das playoffs do Watford x Leicester em 2013, estava assistindo do laptop e buscando uma oportunidade de aposta. Acabei não apostando, mas foi um jogo realmente marcante assistido através do laptop enquanto eu buscava oportunidades.

Além do mundo esportivo, me envolvi com Poker de todos os tipos imagináveis. Casino na BetFair, tinha um jogo maldito que era um Texas Hold'em que você ia apostando nas mãos conforme as cartas iam saindo. 

Certo sábado entrei em um frenezi, me internei na frente do computador e fiquei jogando esse jogo durante horas e horas a fio. Meu dinheiro ia e vinha de uma forma inimaginável. 

Chegava quase a zerar, recuperava tudo, ganhava mais, depois perdia um pouco, eu queria recuperar para ficar zerado, aí chegava quase ao fundo do poço e começava a ganhar novamente. Me senti como aquele personagem do Dostoieviski completamente insano dentro do Casino. Mas eu nunca tive a redenção, sempre parava no fundo do poço. 

Eu não conseguia sair daquilo, não importa se era um resultado positivo ou negativo. Eu queria parar, queria sair da situação, mas realmente, olhando em retrospectiva, eu não conseguia. Como se eu estivesse fadado a ficar preso ali até perder tudo, como dizem em inglês: _a habbit hole_. 

Essa situação se repetiu muitas vezes, em vários tipos de apostas e não é uma situação boa, não é divertido. É triste, frustrante e solitário. Não há nada em que você possa se agarrar ou uma forma de lutar contra isso. A dor e o arrependimento vão consumindo a sua alma e você vai se destruindo por dentro a cada aposta perdida a cada nova tentativa e a cada bankroll desperdiçado se perde um pouco de si mesmo.  Você é humilhado e derrotado por si mesmo. Pedir ajuda é mais humilhante ainda, porque vai vir carregado de mais julgamento externo. Não é uma opção viável. 

Também em retrospectiva, hoje penso que essa situação era gerada por problemas mal resolvidos comigo mesmo, minha família as pessoas a minha volta e a sociedade. Eu era um jovem idiota buscando meu posicionamento no mundo de alguma forma. Buscando minha identidade e ao mesmo tempo me afundando num buraco infinito. 

Eu me iludia pensando que o mundo me devia algo. Que eu era de alguma forma, diferente e que merecia mais do que eu tinha, podendo mais do que eu realmente podia. Que eu tinha um poder que os outros não tinham. Que eu tinha a visão, o método e ia vencer tudo e a todos. 

Quando nos oferecemos ao mundo e sofremos nossas primeiras decepções, quando não somos o bastane, sentimos que nossos esforços foram em vão. E que se tudo está perdido mesmo, se não temos valor e fomos injustiçados e não reconhecidos, não há mais nada pelo que lutar e entramos no caminho da autodestruição. 

> Já que não fui reconhecido, que eu sofri essa injustiça, então nada mais me importa. 

Esse é um caminho perigoso e leva as piores decisões possíveis em qualquer pessoa. Se você sente o que eu sentia, busque ajuda. 

Nem sempre seus sentimentos irão te levar para o mundo das apostas. Esse cenário pode ter várias facetas. Você pode estar preso em outros ciclos de autodestruição. 

Encerrando essas memórias, eu me lembro de apeans uma única vez que eu ganhei e estava satisfeito. 

Ganhei quase 1000 dolares a partir de uns 100 que eu tinha depositado. Eu estava fazendo apostas ao vivo e tinha um bom retorno. Eu queria comprar uma espada samurai no Ebay com essa grana. Meu lucro já tinha destino certo. 

Porém, eu não consegui retirar meu dinheiro da Bet365. 

Esse processo de saque sempre foi um transtorno tremendo. Eles sempre dificultaram esse negócio. Teve uma época que eu tinha um cartão de débito da Neteller que eu conseguia usar a grana, mas sempre perdendo uma grande porcentagem. Não sei porque mas eu não consegui fazer o saque dessa forma na época desses mil dólares. 

Ressalvadas as devidas proporções, é como no filme Casino, em que Ace maliciosamente faz um apostador vitorioso ficar preso em Las Vegas por mais uma noite, suficiente para varrer a sua maré de sorte e fazer com que ele perdesse todo o lucro e mais um pouco. 

Funciona. No final eu acabei tão frustrado que o dinheiro que estava "preso" na Bet365 perdeu o valor e eu acabei desperdiçando tudo em apostas idiotas. 

Meu negócio eram essas apostas ao vivo, eu havia lido um cara na SBR forum que tinha um método de gol nos últimos minutos do jogo (75m+) e ele postava suas apostas regularmente. 

Geralmente quando o jogo estava 0 x 0 com uma possibilidade de gol no final. 

Era impossível replicar as mesmas apostas dele. Os forums eram mais lentos antigamente, não tínhamos tantos sistemas automatizados e comunicação tão eficiente. 

Mas foi o suficiente para eu aprender e adaptar o método dele adicionando algumas variáveis e eu tinha bons resultados, ia muito no feeling, adorava ficar assistindo jogos de futebol e apostando no fim das partidas. Foi um método que funcionou. 

Além deste método, eu tinha uma aposta na última rodada dos campeonatos, que eu **sempre** ganhava. Na verdade esse post era só sobre esse método, mas eu decidi trazer um pouco da minha história neste mundo. Vou contar o método logo mais abaixo. 

Me afastei deste mundo das apostas porque não havia outra alternativa para eu ter uma vida saudável e próspera com o jogo em minha vida. Tinha muitos problemas e as apostas não são um problema, são apenas um reflexo do que você é.

Encerrei também qualquer coisa relacionada a video games. Meu espírito de jogador não permite que eu tenha uma medida razoável que me permita compatibilizar os games com uma vida produtiva. 

Esse encerramento já devia fazer mais ou menos uns 10 anos e em 2022 eu voltei a apostar, o que poderia ter acontecido de diferente?

## O Retorno e o método da Aposta da Última Rodada

A primeira questão é que eu não sou mais a mesma pessoa que eu era há tantos anos. Voltei a apostar recreativamente na Copa do Mundo 2022, o que foi bem divertido. 

Pela primeira vez, depois de tantos anos, me deu um lucro, eu saquei o lucro e simplesmente encerrei as minhas apostas. 

Depois, agora em 2023, voltei para as minhas apostas preferidas: **As apostas de última rodada**. 

> A última rodada é a rodada da loucura; resultados malucos que teoricamente, nunca aconteceriam; times desesperados contra times indiferentes; times reservas que as vezes jogam melhor que os principais; jogadores despreocupados x jogadores despreocupados; times inteiros preocupados com rebaixamento e os já rebaixados; os que já são campeões; os rebaixados que viram uma pedra no sapato e o melhor, gols, muitos gols; 

Considerando os devidos fatores envolvidos. O que eu sempre procurei na última rodada do campeonato foi o seguinte:

- Jogos com possibilidade de muitos gols;
- Jogos mortos que não significam nada;
- Jogos com times reservas;
- Jogos com times campeões, especialmente jogando fora de casa;
- Jogos dos quase rebaixados; 

O que acontece? Nessa rodada conta muito o fator emocional. Como os times irão jogar vai depender do que eles têm em jogo. Por isso surgem oportunidades que as bancas de apostas não podem prever. É um dia diferenciado e o fator emocional não entra nas probabilidades. 

Vamos falar de pratica, as apostas que eu fiz esse ano: 

## Última Rodada do Campeonato Espanhol 
- Celta de Vigo x Barcelona (Over 2.5 * 1.72) - Vitória
- Maiorca x Rayo vallecano (Over 2.5 * 2,10) - Vitória
- Espanol x Almeria (Over 5.5 * 7,00) - Vitória
- Tidas Combinadas: 25,28 pra 1 - Vitória

Celta x Barcelona: Jogo morto, campeão, fora de casa, contra um time que não precisava também de nada. Poderia até apostar contra o Barcelona. Mas o Celta também não tinha necessidade de ganhar. 

Maiorca x Raio: Dois times parecidos. Jogo que não valia nada. Imaginei que sairiam mais gols do que o normal. Mesmo sendo times com médias baixas. 

Espanol x Almeria: Espanol tava rebaixado. Pelo que me lembro o Almeria ainda tinha chance. Grande chances de gols acontecerem. São dois times compatíveis. Almeria iria pro ataque e precisava da vitória na casa do rival. Mas um time rebaixado nunca se entrega tão fácil quanto a gente pensa. Especialmente quando tem a possibilidade de rabaixar outro. Não subestime o poder do _schadenfreude_. 

## Última Rodada do Campeonato Italiano
- Atalanta x Monza (Over 3.5 * 2,3) - Vitória
- Udinese x Juventus (Over 2.5 * 1,72) - Derrota
- Perdi as duas porque acabei fazendo uma combinada apenas 

Esse não me dei bem. Nunca acertei muito no campeonato Italiano. Atalanta e Monza, dois times parecidos, sem nada em jogo, totalmente sem importância. Jogo aberto com possibilidade de gols. Udinese e Juventus também achei que seria um jogo sem importância e que haveriam mais gols. Mesmo apostando baixo na 2.5 não deu retorno e acabei perdendo porque fiz uma única combinada. 

## Última Rodada do Francês 
- Nice x Lyon (Over 3.5 * 1,9) - Vitória 
- Lorient x Estrasburgo (Over 2.5 * 1,72) - Vitória
- Reims x Montpelier (Over 3.5 * 2) - Vitória 
- Troyes x Lille (Over 3.5 * 1,66) - Derrota 
- Combinada - Derrota 

Todas estratégias parecidas. Jogos sem valor, sem significado algum e times relativamente parecidos. A única derrota foi do Troyes que já estava sendo rebaixado. Acho que o time estava tão desmotivado que nem se deu ao trabalho de buscar alguns gols nesse último jogo. 

## Última Rodada do Inglês 
- Brentford x Man City (Brentford * 3,80) - Vitória
- Arsenal x Wolves (Over 3.5 * 2,10) - Vitória 
- United x FullHam (Over 3.5 * 2,10) - Derrota
- Combinada - Derrota

Brentford x Man City: Aposta óbvia e talvez a melhor oportunidade de todas. City tinha outras prioridades, estava focdo na final da FA Cup e já era campeão da Premiere. Não tinha nada a mostrar nem provar a ninguém, estava jogando fora de casa. Se estivesse em casa ainda ficaria em dúvida de apostar. Brentford um time do meio da tabela. Orgulhoso jogando em casa não deixaria a oportunidade escapar. 

Arsenal x Wolves: Jogo sem valor para ambos os times. Imaginei que teríamos vários gols, grande diferença entre um e outro e pouco valor e peso no jogo. Como sempre. 

Minha estratégia não funcionou com o United. Um problema nas apostas de última rodada é que os times podem ficar preguiçosos e sem motivação, invertendo a aposta. Mas eu sempre vou pelo aspecto positivo do jogo não ter importância.  

Não cheguei a calcular as % de ganhos, erros e acertos, mas isso tudo não importa. O que importa é que eu acertei muito mais do que errei, mantive o controle de apostar apenas uma vez no ano e manter o foco em manter um sistema vencedor. Esperando o dia em que as oportunidades são mais claras, pelo menos para mim. 

Esse sistema não é miraculoso. Na verdade é bem simples e leva em conta basicamente os dados da tabela e os fatores emocionais envolvidos. 

Já não tenho tempo de ficar pesquisando horrores de informações, são dados simples e objetivos. Nem mesmo para assistir jogos de futebol o que é necessário nas apostas ao vivo. Assisti apenas alguns pedaços.

Confesso que, com o passar dos anos, os esportes perderam o sentido para mim. Apostando ou não, é apenas mais uma forma de ilusão, de aproveitar uma realidade que não é sua. 

E todos os meus esforços nos últimos anos foram pra me manter com os pés cravados na minha própria realidade.

Como já dizia numa das cenas do filme "Desafio do Brooklin", porque se importar com algo que não fará nenhuma diferença na sua vida. No fim do mês as suas contas estarão lá, o seu time ganhando ou perdendo. ---
layout: post
title: "Design Panettone Bauducco 2023"
published: true
categories: Design
---

Já se passaram 20 minutos desde o primeiro despertador e a minha soneca parece que durou apenas 2. Quase todos os dias tenho essas sensações de que o tempo passa de forma mais acelerada que o normal.  

Com o panettone é a mesma coisa, só que ele é um grande despertador para o fim do ano. Quando os panettones começam a brotar misteriosamente nos super mercados é sinal que o ano está acabando e é hora de rever e fracassar novamente nas minhas metas e planos não realizados. 

Essa é só uma divagação de um apaoxinado pelo panettone Bauducco, um panettone que para mim nunca foi batido por nenhum outro, não importa o quão gourmetizado várias outras marcas tenham tentado fazer nos últimos anos. O que se tornou até enfadonho e exagerado. 

A consistência com a massa fofinha e úmida, as frutas perfeitas, equilibradas, o sabor e aquele cheirinho são um equilíbrio imbatível e me fazia comprar essa maravilha aos montes. Eu gostava tanto do panettone que eu já dividia ele ao meio e devorava a primeira metade com um copo de leite logo quando chegava em casa e a segunda metade provavelmente algumas horas depois. As únicas excessões eram os panettones gigantes que as vezes ganhávamos em cestas e presentes especiais (aqueles de 1kg eu acho). 

> O tempo de sobrevivência do panettone Bauducco era mínimo

Comprar panettone Bauducco não é só um sinal de gostar da marca, do sabor e tudo que ele traz. Mas também é um sinal de properidade. Um sinal de que você está avançando na vida. Em muitos anos tínhamos que comprar marcas genéricas e nos satisfazer com isso. Se tinha o da Bauducco ele era guardado com carinho até o Natal ou bem próximo do Natal.

Quando eu passei a conseguir comprar esses panettones a vontade eu sempre comia antes do Natal ou sempre depois do Natal. Nunca durante o Natal. Esse era meu lema, minha regra sagrada.

O gostinho do Natal antes e depois. Nunca durante. O panettone para mim não foi feito para comer no dia do Natal. Ele é uma antecipação do Natal e uma memória dele. No dia do Natal comemos outras coisas, preparadas em casa, receitas clássicas e modernas. Um dia que todo mundo quer dar o seu melhor. Mas enfim, é só mais uma divagação de um aficcionado que amava esses panettones. 

Esse ano comecei a reparar os panettones aparecendo nos supermercados, eu já estava ansioso para abrir minha "Temporada de panettones Bauducco" - já falei que eu não compro nenhuma outra marca né? 

Mas tinha alguma coisa errada. O panettone Bauducco não estava aparecendo. Teria meu super mercado brigado com o fornecedor Bauducco e optado por marcas genéricas? _Fiquei com a pulga atrás da orelha._

> Eu já estava revoltado com toda essa situação e não iria perdoar essa gafe por parte do supermercado.  

Comecei a caçar meu panettone com mais afinco nas prateleiras e naquelas tradicionais montanhas de panettones, mas nada, nada de panettone Bauducco. 

Onde ele estava? Depois de muita pesquisa achei o coitado. Mas ele não estava mais na sua radiância de sempre. Estava entregue, triste e desolado, sua embalagem tinha mudado, algum tipo de design minimalista arruínou a sua vida nessa temporada de 2023.  

Uma embalagem com uma cor esquisita, meio amarelada, meio alaranjada, pobre e genérica, sem a magia do Natal, típica de um panettone de terceira categoria feita as pressas e sem design nenhum. 

Provavelmente eu seja o idiota dessa história toda. Esse design deve ter custado milhões e enchido os bolsos de algum publicitário que deve ter estudado muito e realizado centenas e milhares de testes com consumidores em potencial e aumentou exponencialmente as vendas do panettone. 

Eu realmente não entendo nada de marketing nem de design nem de branding nem de consumo e nem de porra nenhuma. Fazendo esse post eu fiquei olhando os panettones de 2022 e 2023 mas não consegui chegar a conclusão de como essa embalagem ficou tão ruim de um ano para o outro, pensei em algumas hipóteses, mas melhor não falar tanto sobre esse assunto aqui já que eu não sou o ESPECIALISTA e vou cair sempre na falácia da autoridade. 

A única coisa que eu posso falar é eu sou uma AUTORIDADE INQUESTIONÁVEL em gostar e comer panettone!!! 

E a minha conclusão, depois daquele encontro miserável no supermercado foi: _A embalagem ficou tão pobre e sem graça que tirou toda a minha vontade de consumir o produto. TODA A VONTADE._ 

Hoje, quando eu esbarro com ele, eu sinto pena do pobre coitado. Como acabaram com a sua reputação. 

Também não entendi essa pegada de "Fermentação Natural". Quem se importa com isso? Não é o panettone do padeiro da esquina, que prepara seu _levan_ e faz a coisa toda. O produto é gostoso, mas não deixa de ser um produto industrializado e feito, literalmente em toneladas. 

A única coisa que importa é que tenha o mesmo sabor de sempre e de preferência a mesma embalagem que também, que ao que parece também foi diminuída de 500g para 400g. 

Acabaram com a magia da embalagem, acabaram com o produto. Nunca vi uma coisa tão ruim, comparável, quem sabe aquela embalagem nova da Pringles de alguns anos atrás. Outro design sem graça e sem vida. Não comprei nenhuma unidade, nem do Bauducco e nem de nenhum outro. Um ano diferente e um pouco sem graça sem o meu querido Panettone Bauducco. ---
layout: post
title: "Só existem dois tipos de pessoas no mundo - os que aprendem e os que ignoram"
published: true
categories: Vida
---

Demorei muito para entender uma lição simples. O mundo se divide em dois tipos de pessoas: _Os que aprendem e o que ignoram._ 

Os que aprendem estão sempre observando seus próprios atos, refletindo sobre sua ações ou omissões, entendendo onde erraram e o que podem fazer para melhorar. 

Os que ignoram, estão alheios ao que acontece no mundo e a sua volta e circulam eternamente no mesmo problema. Um eterno cachorro em busca do seu próprio rabo. 

Erros são repetidos e jogados para baixo do tapete para quem ignora a realidade da vida. Não importa com o que acontece à sua volta, quem erra muito e não aprende vai aceitando tudo, escondendo os problemas e escondendo si mesmo dos problemas. Prefere viver com eles do que enfrenta-los diretamente até que eles sumam ou se tornem monstros gigantescos que o devoram. 

Quem aprende enfrenta seus problemas e em primiro lugar, não esconde de si mesmo. Enfrenta o problema ainda quando ele está nascendo e segue em frente. 

Suspeito que aqueles que não aprendem não possuem nem mesmo consciência do que está acontecendo a sua volta. De forma que não percebem que estão arrastando um problema ou realizando determinada ação de forma ineficaz por anos e talvez até décadas. 

Quem aprende não está preso a formas e metodologias do passado. Mesmo acertando ele sabe que pode melhorar, mudar um procedimento, um processo, uma metodologia e atingir um resultado melhor ou até mesmo, pior, e voltar ao estado anterior ao perceber que o novo não superou o velho. Levanta sacode a poeira e segue em frente. 

Um bestseller famoso é o Atomic Habits, que diz para se melhorar 1% por dia e no futuro colher os resultados do aumento exponencial de nossas boas práticas. Mas assim como podemos melhorar 1%, podemos piorar também 1% a cada dia, como cita Andras Kling neste [blog](https://awesomekling.github.io/Excellence-is-a-habit-but-so-is-failure/?utm_source=hackernewsletter&utm_medium=email&utm_term=fav) que me inspirou a escrever este artigo: 

> Refletindo sobre minha própria vida, notei que a maioria das coisas que realmente saíram dos trilhos foram, de fato, consequências de negligência incremental e inúmeras escolhas pequenas, porém ruins. 

Essa supersimplificação do ser humano é interessante para nos entendermos melhor. É bobo, mas funciona. Enfim, só um pequeno raciocínio sobre os problemas qu enfretamos dia-dia e como crescemos ou nos destruímos com coisas pequenas.
